Духовная связь между человеком и природой–вот проблема, над которой рассуждает автор. 

Автор, рассказывая историю березки, прямо говорит, что красота деревца поразила человека. Бородачи-лесорубы миновали березу - не спилили, только полюбовались и двинулись дальше. Да и сучкорубы, крикливые бабы, и трактористы, и девчонки, жгущие кучи, – никто безучастно не прошел мимо этой красоты, никто не поднял руку на это чудо! Вот она, сила воздействия природы на людей!

Позицию А. И. Приставкина определить не сложно: между человеком и природой существует неразрывная духовная связь. 

Не могу не согласиться с писателем. Действительно, каждый из нас порой не понимает, насколько он близок к природе, насколько способен любоваться ею, ценить ее богатства. Об этом не раз говорили русские писатели и публицисты. 

В романе Л. Н. Толстого "Война и мир" главная героиня Наташа Ростова так восхищается умиротворенным ночным пейзажем, что даже забывает о сне. Красота родной природы очень близка юной графине , несмотря на то что она воспитана гувернанткой- француженкой. Не воспитание, а душа девушки диктует ей любовь к родной земле, русской песне, российским забавам. 

В рассказе В. М. Шукшина "Солнце, старик и девушка" повествуется о том, что старик каждый вечер приходит на берег озера и любуется вслух красотой заката. Как поражают нас слова пожилого человека, так подробно характеризующего красоту природы, когда мы узнаем ,что он уже 10 лет ничего не видит! Не видит! А духовной связи с природой не растерял!

Могу сделать вывод, что проходят века, а русский человек, будь он богатой графиней, лесорубом или слепым стариком, тонко чувствует свою связь с природой. 
****
Свойственно ли человеку чувство сострадания? Вот проблема, над которой размышляет Ю. Яковлев. 
 
Автор повествует нам о судьбе сельской дворняжки и её щенят. Злая хозяйка решила утопить родившихся малышей и попросила об этом Гусарова, готового сделать любую работу "за пятак", но даже такой хмурый человек, с радостью обращает наше внимание Ю. Яковлев, глядя на маленьких и беззащитный щенят, проявляет сострадание и забирает их домой, тем самым спасая животных от гибели . 

Точку зрения писателя определить не сложно: большинству людей свойственна жалость и любовь ко всему живому. 

Я разделяю мнение автора: человеку от рождения дана возможность проявлять такие чувства, как милосердие и сострадание. Об этом часто говорят публицисты, политические деятели, философы. 

Давно уже люди стали задумываться о вымирании многих видов животных. Ярким примером этому является создание "Красной книги", в которую занесены самые редкие, исчезающие животные. Это ли не проявление беспокойства и сострадания за жизни животных?

Не так давно в Интернете, на сайте "Помощь животным", встретил интересную статью о норвежском парне, который приютил раненого, заблудившегося медвежонка. Охотник вылечил беззащитного малыша, выкормил и только тогда выпустил его в лес. Вот он, пример человеческого милосердия!

Делая вывод, хочу сказать, что человек – это единственное существо на Земле, которому не безразлична судьба животных и который способен на сострадание. 
****
В век космических скоростей люди перестали удивляться – вот проблема, над которой размышляет Владимир Солоухин. 

Во фрагменте из книги "Трава" В. Солоухин, рассуждая о горестной утрате людьми способности удивляться, приводит в пример себя. Ни лунный грунт, доставленный с далекой планеты, ни зондирование Венеры, ни чудовищные скорости на земле не вызывают у него удивления. Одно, что еще будит в душе писателя это чувство, - парашютик одуванчика. Автор даже цитирует строчки поэта: "Одуванчик из солнца уже превратился в луну", - а потом дует на воздушную планету, и она разлетается на тысячи пушинок. А в душе рассказчика что-то шевельнулось, дрогнуло. 

Автор уверен, что душа каждого из нас еще жива только потому, что мы можем удивляться не мощным скоростям самолетов и машин, а солнечному одуванчику, раскрывающейся розе и прекрасной пушистой бабочке, севшей на ветку. 

Я разделяю точку зрения автора, потому что каждое утро бегу посмотреть в сад, как раскрывается новый весенний цветок, послушать соловья и полюбоваться нежной зеленью листьев. 

У Вячеслава Дегтева есть чудный рассказ "Одуванчик. Он о роли педагога, наставника в жизни курсантов-летчиков. Командир эскадрильи после полетов с курсантом - отличником, который боялся летать и которому он только что открыл небо, спрыгнув с крыла самолета, вдруг увидел между бетонных плит маленький желтый одуванчик. Офицер нагнулся, расправил листочки цветка и поразился: "Как же ты выжил? Как же они тебя не растоптали, дурашка?". Что-то необыкновенно нежное разлились в душе летчика-аса, бога воздушных машин. И все это потому, что он не разучился еще удивляться прекрасному. 

Чувство удивления всему живому жило и в душе первого в мире космонавта Юрия Алексеевича Гагарина. Он, познавший, что такое космическая скорость, увидевший Землю с орбиты, убедившийся, как она мала по сравнению с бесконечным космосом, ценил и удивлялся на земле красоте каждого деревца, каждого цветка. 

Вот этому чувству удивления мы и должны учиться, чтобы вздрагивала и расцветала наша душа, когда мы видим "первый ландыш из-под снега" или белую березу под своим окном. 
****
Как красота природы может повлиять на людей – вот вопрос, над которым задумывается А. Приставкин. 

 Автор с восхищением рассказывает о чудесном спасении березки среди горелых пней будущего котлована озера. Никто из рабочих не решился поднять руку на такое чудо природы! Даже грубые на слово лесорубы и бульдозеристы восхищались ее необыкновенной красотой! 

Позицию автора определить не сложно: природное великолепие может полностью изменить человека, заставить любого, даже несентиментального, грубоватого лесоруба или бульдозериста, восхититься чудесной красотой одинокой березки. 

Я полностью согласен с мнением А. Приставкина. Ничто так не может повлиять на людей в лучшую сторону, как истинная красота природы! Об этом не раз писали многие классики и публицисты. 

Так, герой произведения Б. Екимова "Ночь проходит" Шалякин, одинокий пожилой бобыль, крепко потрепанный судьбой, чувствовал себя хорошо только на берегу озера, в своем шалаше, где его окружала только красота природы и спокойствие. 

А рассказ Владимира Крупина "Сбрось мешок"! В нем говорится о девушке, которая в трудные послевоенные годы работала вместе со своим отцом грузчицей. Однажды после дождя, отец увидел необычайно красивую радугу, но дочь не понимала его восторженных слов. И тогда отец заставил дочь сбросить мешок с плеч и распрямиться. Глазам девушки предстало необыкновенно-красивое зрелище: на небе словно коня, в радугу запрягли. " Радуга во все небо. А над радугой, как под дугой, солнышко. " Красота природы будто возродила девушку: " 

Поглядела я - как будто умылась, дышать легче стало. Вот оно, влияние красоты природы на человека!
****
Отношение людей к животным – вот проблема, над которой размышляет М. Гончарова. 

 Автор с глубокой грустью повествует о трагической судьбе животных, которые не обладают внешней привлекательностью. Приведя в пример варварское отношение людей к лягушкам, М. Гончарова с большим воодушевлением рассказывает о чудесной традиции, которая существует в Англии, где с помощью зеленого ведра люди получили возможность помогать жабам перебираться через дорогу. Автор мечтает после выхода на пенсию отправиться в Великобританию и призывает других пенсионеров присоединиться к ней во имя спасения лягушек. 

 Позиция М. Гончаровой ясна. Нельзя делить животных "на теплых пушистых и на холодных скользких": ко всякой Божьей твари мы должны быть милосердны. 

 Я полностью разделяю точку зрения автора: на нашей планете много совершенно разных животных, но они одинаково нуждаются в помощи и заботе человека или хотя бы невмешательстве в их жизнь. 

Вспоминаю стихотворение Н. А. Некрасова "Дедушка Мазай и зайцы", для героя которого лес — родная стихия: дед переживает за всех его обитателей. Во время весеннего наводнения он спасает тонущих зайцев, собирая их в лодку, вылечивает двух забо¬левших зверьков. Вот это по-настоящему человеческое отношение к "братьям нашим меньшим"!

Интернет буквально пестрит рассказами о трагической судьбе животных, привезенных из экзотических стран. Вот огромный удав застрял между водопроводными трубами, перепугав жителей нескольких квартир. В другом случае молодая женщина с ребенком на руках в подъезде, наступив на "что-то", была укушена. Это "что-то" оказалось маленьким крокодильчиком. Откуда заморские гости появились в московских квартирах и подъездах? Были завезены в страну, куплены за огромные деньги, а когда надоели хозяевам, просто выброшены за пределы роскошных квартир. Как, наверное, этот крокодильчик и удав, и наш бездомный кот или собака, попавшие под колеса автомобиля, завидовали той английской жабе, которую ради сохранения вида животных, как царевну-лягушку, переносят через дорогу! 

Таким образом, могу сделать вывод, что мы, люди, должны быть милосердны ко всем животным, живущим вокруг нас. 
****
Как человек должен относиться к природе - вот вопрос, над которым рассуждает Г. Черников. 

 Автор раскрывает данную проблему на примерах из повседневной жизни, когда человека наказывают силы природы по его же вине. Публицист убежден в том, что большинство катастроф происходит из-за разгильдяйства и халатного отношения человека к природе. Г. Черников призывает нас задуматься над своей беспечностью и не наступать каждый год " на одни и те же грабли". 

Позицию автора определить довольно просто : человек должен бережно относиться к окружающей среде и контролировать исправность устройств и приборов ради того, чтобы избежать десятков тысяч катастроф. 

Не могу не согласиться с мнением автора. Действительно, многие силы природы находятся под контролем человека, и если они все еще наносят вред нам, то только по вине людей. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты. 

Герой романа И. С. Тургенева " Отцы и дети" Евгений Базаров отрицает красоту и могущество природы, он считает, что "природа не храм, а мастерская, и человек в ней работник". Тургеневский нигилист забывает о том, что природа - его родной и единственный дом, требующий бережного отношения к себе. 

А вот герои эссе А. И. Приставкина о строителях котлована бережно относятся к матушке- природе. Несмотря на то что на дне будущего водохранилища не должно остаться деревьев, ни у кого: ни у лесорубов, ни у трактористов-бородачей, ни девчонок, жгущих костры, - не поднялась рука на березку-красавицу. " Лишь посмотрели", полюбовались ею люди и развели костры подальше. 

Таким образом, могу сделать вывод, что мы, люди, живущие в 21 веке, должны бережно относиться к природе. 
****
Взаимоотношения между человеком и животными – вот проблема, над которой размышляет Ю. Казаков

Автор, рассказывая о том, как старый доктор однажды взял к себе в дом бездомного слепого пса, вымыл и накормил его, с чувством уважения к хозяину дома повествует об отношениях человека и собаки. Они настолько привыкли друг к другу, что каждый чувствовал настроение другого. Особенно Арктур, который очень любил доктора и был ему самым преданным другом. 

Авторскую позицию определить просто: взаимоотношения между человеком и животными должны строиться на ответственности. Только в этом случае можно достичь взаимопонимания с животным. 

Я полностью согласен с мнением писателя. Люди должны помогать животным, главное, они не должны быть равнодушными: ведь от человека зависит жизнь "братьев наших меньших". И, взяв животного в дом, необходимо помнить, что собака или кошка - это не игрушка, а полноправный член семьи. На этом и должны строиться взаимоотношения людей и животных. 

Боец Кошкин, герой рассказа Ю. Коваля "Алый", воспитывая из щенка настоящую пограничную собаку, всегда помнил об этом. Результат не заставил себя ждать: человек и животное стали неразлучными друзьями. И, когда при задержании преступника Алый получил серьезное ранение, боец не отходил от него ни на минуту и тяжело перенес гибель четвероногого друга. 

В рассказе В. Ф. Тендрякова "Хлеб для собаки" повествуется о встрече в голодные 30-е годы мальчика и тощей и облезлой собаки с пустыми глазами. Чтобы ни делал герой рассказа, собака, "воспитанная голодной улицей", не могла поверить ему. Она быстро хватала принесенный мальчишкой хлеб и как-то боком быстро уходила. Сколько злобы могло увидеть в своей жизни от людей животное, чтобы не поверить в бескорыстные действия мальчика. 

Таким образом, могу сделать вывод, что взаимоотношения человека и животного должны строиться на ответственности за того, кого мы приручили. 
****
В чем заключается радость постижения красоты природы? Вот вопрос, над которым рассуждает автор. 

В данном тексте В. Солоухин, рассуждая над поставленной проблемой, с некоторым юмором говорит о японской программе привлечения к красоте, один из пунктов которой гласит: "с 9 утра до 11. 30 – любование". Автор поддерживает эту программу и, отталкиваясь от собственного опыта, утверждает, что "остановиться" и замереть перед красотой надо не меньше! "Только тогда возможен с ней глубокий духовный контакт"!

Авторскую позицию определить не сложно. В. Солоухин уверен: в любовании весь секрет постижения красоты. 

Я полностью согласна с мнением автора. Действительно, для того чтобы постичь красоту природы, нужно любоваться ею, созерцать прекрасные картины. Об этом не раз писали классики, публицисты. 

В рассказе В. Шукшина "Старик, солнце и девушка" автор показывает старика, который каждый вечер приходит на берег реки любоваться закатом солнца. В этой прекрасной картине пожилой человек подмечает все: и как солнце касается вершин Алтая, а потом медленно погружается в далекий синий мир, и как отчетливее после этого вырисовываются горы и река. Подмечает потому, что десятки лет приходил на это место и разгадывал "секрет постижения красоты". 

Другим примером может послужить рассказ В. Крупина "Сбрось мешок!", в котором автор показывает, с чего начинается процесс любования. Как-то вечером героиня рассказа Варвара тащила очередной мешок на баржу, вдруг её остановил отец и попросил оставить ненадолго работу, чтобы полюбоваться красотой радуги. Девушка не могла оторваться глаз. Через много лет она научила своих родных любоваться прекрасным!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что радость постижения красоты природы заключается в любовании. 
****
Должен ли человек бережно относиться к окружающей нас природе - вот вопрос, над которым рассуждает В. Песков. 

В предложенном тексте автор с гордостью говорит, что "замечательная нам досталась планета". Все прекрасно на Земле: реки и моря, птицы и животные, восходы и заходы солнца. Но человек, хозяин планеты, бездумно относится к окружающей среде, именно он часто решает, "кому жить, а кому в жизни" из птиц и животных отказать. И это, по мнению писателя, несправедливо! 

В. Песков убежден в том, что Земля – наш общий Дом, поэтому он и призывает читателей сохранять и бережно относиться ко всему, что окружает нас на замечательной родной планете. 

Не могу не согласиться с мнением писателя. Действительно, часто, не задумываясь, люди наносят непоправимый вред окружающему миру. Об этом писали и пишут многие классики и публицисты, ученые и экологи. 

Н. Почивалин в рассказе "На природе" повествует, как в прекрасный весенний день на обширной поляне, устланной нежнейшим зеленым ковром, наткнулся на кучи мусора. Трава вокруг была придавлена, прямо к трассе вела узорная, уже накатанная шинами колея. Рассказчик не просто остановился, он остолбенел. Современное дополнение к пейзажу в первую секунду вызвало даже не досаду, она пришла потом, а какое-то ощущение нечистоплотности, почти гадливости. Здесь автор использует ярчайшее сравнение, уподобляя эти кучи мусора посаженному на белоснежную рубашку сальному грязному пятну. Но впереди его ждет еще одна встреча, доказывающая, что человек-хам не знает меры в своих злодеяниях. Когда он с другом подойдет к любимым сосенкам, то обнаружит, что деревья пропали. Их безжалостно вырубили. На образовавшейся плешине жалко – как зубья отслужившей расчески – будут торчать золотистые с прозеленью колья. С каким негодованием описывает Н. Почивалин то, что сделали браконьеры: это они не сосенки вырубили, а прекрасных девушек исковеркали и изломали. Вот оно, "бережное" отношение к природе!

В. Дегтев в рассказе "Разумные существа" повествует, как "новый хозяин жизни" Ярослав Михайлович побывал в Австралии и купил там дельфиниху с новорожденным детенышем. Автор не судит олигарха за это, лишь слегка иронизирует: " Ну, захотелось человеку потешить себя, с кем не бывает. ". Но когда затея с перевозом экзотических животных обернется трагедией: мать погибнет, а дельфиненка в шикарном бассейне богатея ждет смерть от голода, тон повествования меняется. С каким осуждением рассказывает писатель, как издевались пьяные гости Ярослава Михайловича над малышом: поймали его с помощью волейбольной сетки, заглядывали в рот, окуривали дымом и прижигали нежное тельце сигаретами. Финал истории, когда богатеи решат "пустить" дельфиненка на шашлык, звучит как приговор этим безжалостным людям, забывшим о гуманном отношении к животным. 

Таким образом, могу сделать вывод: мы должны бережно относиться к природе, сохранять богатства, которыми она нас наделила. 
****
Когда человек ощущает себя частью природы - вот вопрос, поставленный А. Кузьминым в тексте. 

Герою автора довелось " поездить по стране, побывать-порыбачить на самых крупных её реках и озёрах". Познал он, что и " широка Волга, полноводна Обь, величествен Енисей, суров Байкал. " Но с чувством восхищения описывает рассказчик небольшую речку, которая бежит в таежном лесу "под нежный пересвист рябчиков", журчит, налетает в неглубокий омуток. Герой с восторгом говорит о том, сколько радости приносит речка-невеличка искушенному рыбаку, который именно в эти минуты всей душой ощущает себя маленькой частичкой природы. 

Позицию автора определить просто: человек ощущает себя частью окружающего мира тогда, когда он отстранится от безумной суеты, насущных проблем и соприкоснется с природой, ощутит себя в этом "девственном мире" не хозяином, а охотником и добытчиком. 

Не могу не согласиться с мнением писателя. Действительно, для того чтобы человек почувствовал себя единым целым с природой, ему нужно ощутить на себе все ее великолепие и богатство. Об этом не раз писали многие классики и публицисты. 

Так, в романе Л. Толстого "Война и мир" автор описывает встречу князя Андрея по пути в рязанские имения с огромным дубом, который был "с обломанными, давно, видно, суками и с обломанной корой, заросшей старыми болячками", он, словно "не хотел видеть ни весны, ни солнца". Как он здесь похож на князя А. Болконского, отчаявшегося, несчастного, лишенного каких-либо целей в жизни и, как это дерево, не желавшего "подчиняться обаянию весны"! Сам герой чувствует свою связь с природой, особенно с дубом. Недаром он восклицает: "Да, он прав, тысячу раз прав этот дуб,. наша жизнь кончена!"

Недавно я побывала в Домбае и испытала восторг и радость от увиденного. Природа горного края завораживает своей красотой: великолепная речка, горы, небо, цветы - навсегда останутся в моей памяти. Именно в эти моменты я ощутила себя единым целым с миром природы, прочувствовав всю красоту и очарование родной земли. 

Таким образом, человек ощущает себя частью природы тогда, когда испытает восторг от красоты Отчизны, ощутит себя ее маленькой частичкой . 
****
Нужно ли сожалеть о невозможности увидеть весь мир? Вот вопрос, над которым задумывается К. Г. Паустовский. 

В данном тексте автор с грустью размышляет о том, как много разных сожалений мучают нас. Они, "большие и малые, серьёзные и смешные", есть у каждого и порой "разгораются" так, что их не "усыпить". По мнению К. Г. Паустовского, больше всего мы сожалеем о том, что не может увидеть весь мир "в его ошеломляющем и таинственном разнообразии". Писатель задумывается о том, так ли это страшно, что человек видел за свою жизнь мало мест. 

Позиция автора определить довольно просто: сожаление о невозможности увидеть весь мир бессмысленно. Ценность посещенных мест состоит не в их количестве, а в качестве. 

Я полностью разделяю точку зрения К. Г. Паустовского. Действительно, прожив всю жизнь в одном и том же месте, можно увидеть необыкновенно много, и, наоборот, посетив десятки стран и городов, - почти ничего не узнать. Об этом свидетельствуют примеры из литературы и жизни. 

Как много видел в повседневной жизни и отображал это в своих произведениях великий русский поэт А. С. Пушкин, который ни разу не бывал за пределами России! Не видевший Европы, он знал ее лучше, чем большинство путешественников, и передал эти знания нам в своих книгах. 

Или герой рассказа В. М. Шукшина "Старик, солнце и девушка". Всю жизнь он прожил на одном месте, а увидел необыкновенно много. Его пытливый и острый глаз подмечал все: и буйные краски лета, и цвета заходящего солнца, и отблески зари. Особенно пригодилась ему зоркость и памятливость, когда он ослеп. Зрение потерял, а память нет. По родной земле старик ходил уверенно, словно все примечая. И, думаю, не очень сожалел, что заморские страны не повидал. 

Таким образом, могу сделать вывод, что не стоит сожалеть о невозможности увидеть весь мир: познать его можно, "сидя всю жизнь на одном клочке". 
****
Наша Победа в Великой Отечественной войне была и будет свята во все времена – вот проблема, над которой размышляет автор эссе, известный писатель и публицист Юрий Поляков. 

Несмотря на то что от великого дня 9 мая 1945 года нас отделяет более 68 лет, эта нравственная проблема остается злободневной. Кто бы мог из советских солдат, оставлявших свои автографы на здании рейхстага в тот день, подумать, что их внуки и правнуки будут ставить под сомнение сам факт необходимости этой победы. Но случилось именно так: некоторые молодые, да и немолодые люди позволяют себе высказывания, что зря положили в землю 27 миллионов советских граждан, что можно было бы и жить под флагом, на котором плещется свастика. 

Автор эссе, размышляя над поставленной проблемой, с горечью констатирует, что "победу-то у нас вроде бы и украли". И что прах тысяч воинов все еще лежит в сырой земле не захороненным. Но все эти горькие факты не закрывают перед автором эссе истины: победа эта наша, хоть и со слезами на глазах, но это Победа! Потому что деды и прадеды живота своего не жалели ради Родины, России. А это самое главное!

Я согласна с Ю. Поляковым в том, что победа в Великой Отечественной войне есть и будет святым делом для каждого россиянина. 

Социологические исследования последних лет свидетельствуют, что историческая память российского народа оценивает священную войну как символ для всего народа, а ее итоги и последствия как выдающиеся в истории нашего Отечества и во всемирной истории. Это означает, что опыт и оценка старшего поколения трансформировались и приобрели символистическую значимость и для последующих поколений. 

9 мая я вместе со своими друзьями всегда хожу к Вечному Огню, стою в почетном карауле, с замиранием сердца повторяю знакомые строки великой поэтессы А. А. Ахматовой
****
Драматическая судьба военного поколения – вот социальный вопрос, над которым рассуждает Ю. Бондарев. 

Автор, участник Великой Отечественной войны, за четыре её долгих года прочувствовал у своего плеча огненное дыхание смерти, осознал горечь утраты, проходя мимо свежих бугорков с надписями химическим карандашом на дощечке. Он видел не раз страдания и слёзы в глазах восемнадцатилетних девушек – санинструкторов, умирающих в полуразрушенном блиндаже. Разве это не трагедия военного поколения?! Разве не трагедией является и то, что молодые люди, участники войны, за эти годы повзрослели на двадцать лет?!

Несомненно, Ю. Бондарев осуждает войну, потому что она сеет на своем пути драматические судьбы. 

Я разделяю точку зрения известного писателя в том, что судьбы большинства участников войн трагичны. 

В повести К. Воробьева "Это мы, господи!" рассказывается о трагической судьбе лейтенанта Кострова. Сергей прошел ад передовой, плен, застенки гестапо. В 23 года он выглядел стариком. Разве это не драма?

Вспоминаю героя рассказа Михаила Шолохова "Судьба человека" Андрея Соколова. До войны у него было всё: дом, построенный собственными руками, жена, дети. Война отняла всё. 
Не случайно автор сравнивает душу героя, вернувшегося с фронта, с пепелищем. Вот она, драматическая судьба военного поколения!
****
Идея войн и захватов как быстрейшего пути к росту благосостояния нации - вот главная проблема, которую поднимает в своей статье И. Липсиц. 

Этот вечный вопрос остаётся актуальным и в наши дни. Ведь существуют ещё на планете такие главы государств, которые " свято верят в то", что захват территории чужой страны приведёт к обогащению его нации. В пример этому можно привести незаконное вторжение войск США в Ирак, да и другие страны. 

Автор статьи с осуждением говорит о том, что эта экономическая идея многие века толкала на войны бесчисленных правителей, стремившихся к созданию гигантских империй "от океана до океана". Данный способ считался самым действенным для обогащения своего государства. 

Я согласна с мнением И. Липсица. Во все времена существовали люди, желающие достичь мирового господства, такие как Александр Македонский, Наполеон Бонапарт, Адольф Гитлер. 

Александр Македонский стал царём Македонии в 20 лет. Он покорил Малую Азию, Египет, Иран, Среднюю Азию, его войска дошли до Индии и завоевали долину реки Инд. В результате одиннадцатилетнего похода возникла богатейшая империя, а самого Александра стали называть Великим. Но после смерти императора эта огромная держава пала. 

Наполеон Бонапарт мечтал править всем миром. Нанеся ряд крупнейших поражений множеству стран, он подчинил себе практически всю Западную Европу. Однако катастрофические последствия для Наполеона и его армии имел поход в Россию. Императору удалось захватить Москву, но покорить всю страну он так и не смог. С этого момента начался закат славы великого Наполеона и крушение его несбыточных мечтаний. 

Еще ни одному полководцу, ни одному владыке не удалось покорить весь мир! И так будет всегда! 
Рано или поздно люди поймут, что такими способами, как война и убийство, невозможно добиться счастья и процветания своей нации. 
****
Осуждение войны как противного человеческому разуму события - вот проблема, над которой рассуждает Василь Быков. 

 Сколько существует человечество, столько и осуждает оно войну. В своем тексте белорусский прозаик Василь Быков показывает последние минуты жизни русского солдата Глечика, которому так хотелось жить. "Пусть в стуже, голоде, страхе, хоть в таком кошмарном аду, как война – только бы жить". Используя яркую метафору, автор сравнивает юного солдата с подбитым журавликом, который не может догнать свою стаю. Это ли не осуждение войны автором?

Авторскую позицию определить не сложно: Василь Быков, сам участник былых сражений, поднимает свое слово против войны!

Я разделяю точку зрения автора: война, несущая людям страдания, боль, смерть, противна всему человечеству. 

К этой мысли на поле Аустерлица приходит главный герой романа Л. Н. Толстого " Война и мир" Андрей Болконский. Он, когда-то мечтавший о славе, испытавший ранение, боль, страдание, осознает, что человек рожден для жизни, созидания, а не для войны. 

Еще острее эта мысль звучит в одном из рассказов Леонида Андреева. Старший брат, вернувшийся с войны без ног, не желает даже о ней вспоминать. Горячая ванна, чистое белье, любимый письменный стол, книги – это для него такое счастье! Пусть без ног, но он будет жить!

К сожалению, герой В. Быкова погибает, погибает, совершая подвиг, и одновременно слышит "далекий призывный крик". Крик, обличающий войну как событие, " противное человеческому разуму". 
****
В данном тексте В. Астафьев поднимает важную нравственную проблему, проблему памяти о войне. 

 Писатель рассказывает о том, с каким трепетом и осторожностью его друг и он сам относятся к памяти о "самом великом, что было в нашей жизни". Автор осуждает тех, кто "болтовней о войне зарабатывает себе положение и лепит карьеру", и приводит в пример своего друга, участника войны, который долгое время не решался написать о пережитом, потому что "нельзя всуе трепать святые слова". 

В. Астафьев считает, что память погибших друзей можно оскорбить неловким словом, корявыми мыслями, " поэтому врать о войне, плохо писать о страданиях народа – стыдно". 

Я полностью разделяю мнение автора. Война коснулась каждой семьи нашей необъятной родины, и сохранение истинной памяти об участниках этих страшных событий - долг и дело чести любого из нас. 

Уверена, что никто из тех солдат, о которых писал Р. Рождественский, никогда не будет забыт, а их подвиг навсегда останется в памяти потомков. 

Проблема памяти о войне поднимается и в современном кинематографе. Не так давно на экраны вышел фантастический фильм Ивана Шурховецкого "Туман". Главные герои - молодые солдаты 21 века, совершавшие марш- бросок и решившие сократить путь, попадают в сильный туман и, выйдя из него, оказываются в 1941 году, в самый разгар войны. Вернувшись в свое время, молодые люди понимают, насколько важна память о тех страшных днях. 

Таким образом, могу с уверенностью сказать: память о войне навсегда останется в человеческих сердцах, мы всегда будем чтить тех, кто завоевал для мира великую Победу. 
****
Что помогало человеку в годы войны преодолеть внутренние слабости - вот вопрос, который волнует Л. Кассиля. 

Автор рассказывает о том, как во время войны техник-интендант Тарасников заботится и беспокоится о веточке, которая пустила зеленый росток из потолка. Тарасников не думает о том, что снаряд может обрушиться на землянку и похоронить их заживо под землей. Все его заботы о зеленой веточке! Л. Кассиль понимает сам и хочет, чтобы мы, читатели, осознали: забота о веточке – это тот нравственный ориентир, который помогает Тарасникову не бояться смерти, ранения, плена. 

Авторскую позицию определить несложно: человеку преодолеть внутренние слабости, чувство страха и одиночества в годы войны помогает наблюдение за тем, как, напрягая все жизненные силы в непригодных для роста обстоятельствах, растёт веточка на срубленном дереве. 

С мнением автора трудно не согласиться: мне кажется, что у каждого из нас есть своя заветная зеленая веточка, ради какой мы готовы перенести все мытарства и невзгоды. 

В повести В. Закруткина "Матерь человеческая" пишется о том, как в военные годы Мария, в один день потерявшая и родных, и земляков, на спаленном немцами хуторе спасается тем, что объединяет вокруг своего жилища всех потерянных детей, коров, кур. Помогая всем живым, женщина становится сильнее, находит возможность справиться с обрушившимся на ее горем. 

Своей "зеленой веточкой" станет для героя рассказа М. Шолохова "Судьба человека" Андрея Соколова мальчонка-сирота Ванюшка. Пригрев его около своего сильного плеча, одинокий человек сам станет крепче, найдет нравственные ориентиры в это сложное послевоенное время. 

Таким образом, могу сделать вывод, что у каждого из нас в жизни бывают трудные периоды, но не надо теряться, проявлять слабость, а необходимо отыскивать ту "зеленую веточку", которая сможет помочь справиться с невзгодами. 
****
Как влияет война на душевное состояние человека - вот вопрос, над которым размышляет Л. Н. Андреев. 

Писатель рассуждает о том, как война меняет человека, его душевные качества. В пример он берет героя, который о войне знает понаслышке и, не понимая, что творится вокруг него в суровое военное время, задается вопросом: "Что же это такое, ведь это сумасшествие?" Юноша честно признается, что начинает "привыкать ко всем страданиям", становится "менее чувствителен, менее отзывчив". 

Автор уверен, что безумие войны притупляет такие лучшие качества людей, как чувствительность, сострадание. 

Я не разделяю точку зрения писателя: война способна изменить человека, но почему в худшую сторону? Считаю, что она учит людей ценить мир, быть добрее, милосерднее. Докажу это примерами из классики. 

В рассказе Михаила Шолохова "Судьба человека" повествуется о том, как Андрей Соколов, побывав на фронте, в плену, потеряв семью, не ожесточился, не стал "менее чувствителен, менее отзывчив" на чужую беду. Встретив в Урюпинске беспризорника Ванюшу, он назвался его отцом и усыновил мальчика, потерявшего родителей. 

В повести Виталия Закруткина "Матерь человеческая" изображена женщина, которая, казалось бы, должна ожесточиться, озлобиться: ведь фашисты на ее глазах повесили мужа и сына Васятку. Но нет! В сердце Марии рядом с ненавистью живет сострадание. Вспомним, как она в одном из подвалов деревни нашла раненого немца. Первое ее желание - убить врага! Но слово "Мама", вылетевшее из уст врага, заставляет женщину отбросить вилы: страдания не вытравили из ее души милосердия!

Таким образом, могу сделать вывод, что война не всегда притупляет лучшие качества людей, многим она дает бесценный опыт, учит добру и сочувствию. 
****
В чем проявляется героизм простого человека? Вот вопрос, над которым задумывается Б. Л. Горбатов. 

Размышляя над данной проблемой, автор рассказывает об обычном сельском старике Трофиме Ковале, который продолжительное время закрывал глаза на ужасающие деяния немцев (абзац 1). Но когда те подняли руку на обелиск, поставленный в день великой трудовой победы, который он, Трофим Коваль, сам устанавливал, его терпению пришел конец: "вскипело в нем сердце". Старик, безоружный, взяв кувалду, пошел на фашистский танк. Собрав все силы, он смог сломать пулеметный ствол. После этой победы понял старик Трофим, что "не раз подымет он на вражеские головы - кувалду народной войны". Сколько в этом человеке героизма и жажды справедливости! Вот этот человек- герой!

Писатель считает, что стать героем может обычный человек, и не надо для этого быть обязательно в полном обмундировании и иметь оружие. 

Я полностью согласна с мнением автора, так как считаю, что проявление героизма свойственно не только военным, офицерам и солдатам, но и простым людям. Об этом не раз писали классики. 

Вспомним рассказ М. А. Шолохова "Судьба человека". Разве Андрей Соколов не герой? Он не просто сбежал из немецкого плена, а вывез важного майора с документами, которым не было цены!

Героем я считаю и Пашу Пасынкова, персонажа книги Н. К. Чуковского, который ценой собственной жизни принял огонь всех вражеских зениток на себя. И на горящем, неуправляемом самолете летчик сумел приземлиться на Неву, тем самым сохранив не только дома и несколько мостов, но и тысячи человеческих жизней. 

Таким образом, героизм простого человека может проявляться по -разному. 
****
Какой поступок человека можно назвать героическим? Вот вопрос, поставленный в тексте В. Богомоловым. 

Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о случае, произошедшем в военные годы с бойцами во время переправы через Волгу. С восхищением он описывает, как ловко отбивали воздушную атаку фашистов русские солдаты, тушили приближавшийся к снарядам огонь, обжигавший "руки, лица". Никто из них, с гордостью отмечает В. Богомолов, не задумывался, что "каждую минуту любой ящик" мог взорваться. Главное для бойцов было выполнить приказ - доставить боеприпасы, пускай даже ценой собственных жизней. Вот он, подлинный героизм! Не случайно, скоро "в городе на Волге, там где была центральная переправа, поставят памятник всем речникам-героям". 

Определить позицию автора довольно просто: героическим можно назвать тот поступок, который совершает человек, не задумываясь о собственной жизни, во имя всеобщего блага. 

Я полностью разделяю точку зрения В. Богомолова. Действительно, самозабвенно рисковать собой ради высокой цели и есть героизм. Об этом не раз писали русские классики. 

Такое же представление о героическом поступке было и у Л. Н. Толстого. В романе "Война и мир" он описал действия капитана Тушина, чья батарея продолжала стрелять и не была взята французами только благодаря смелости и отваге нескольких тушинских артиллеристов. Мужество, проявленное персонажами ради высокой цели — разгромить врага, несомненно, и есть героизм. 

Немало подобных примеров встречается и в жизни. Каждый из нас знает имя Героя Советского Союза, участника Великой Отечественной войны Александра Матросова, закрывшего своим телом амбразуру вражеского пулеметного гнезда, спасшего множество невинных людей. Почему этот поступок можно назвать героическим? Потому что солдат пожертвовал своей жизнью ради всеобщего блага. 

24 марта 2016 года представитель российского пункта базирования "Хмеймим" в Сирии сухо сообщил: "В районе населенного пункта Тадмор (Пальмира, провинция Хомс) при выполнении специальной задачи по наведению ударов российских самолетов на цели террористов ИГИЛ погиб офицер российских сил специальных операций". Офицер выполнял боевую задачу в районе Пальмиры в течение недели, он выявлял важнейшие объекты террористов и выдавал точные координаты для нанесения ударов российской авиации. "Военнослужащий геройски погиб, вызвав огонь на себя после того, как был обнаружен террористами и окружен", — завершил свое сообщение представитель авиабазы "Хмеймим". Имя 25-летнего героя - Александр Прохоренко. 

Таким образом, поступок, который человек совершает во имя благой цели, не задумываясь о собственной жизни, можно назвать героическим. 
****
Можно ли кощунственно относиться к эпосу Великой Отечественной войны – вот вопрос, над которым рассуждает И. Руденко. 

В данном тексте автор, рассказывая о нынешних рекламных плакатах, показывает цинизм нашего поколения. То, что раньше у людей вызывало чувство гордости и ответственности, теперь - только смех и ерничество. Люди кощунственно относятся к подвигам героев Великой Отечественной войны, не ценят того, ради чего погибли эти герои. Особое возмущение у писателя вызывает использование военного плаката "Родина-мать зовет!" в рекламе саун и бань. Такая пропаганда эпоса Великой Отечественной войны, по глубокому убеждению И. Руденко, лишь убивает память об истории своего государства!

Авторскую позицию определить довольно просто: кощунство и ерничество пронизывают отношение современных дельцов от рекламы, да и некоторых граждан по отношению к памятным реликвиям Великой Отечественной войны! А это недопустимо!

Я полностью согласна с мнением И. Руденко. Действительно, кощунство – это то, что правит миром сегодня, но так относиться к памяти самой трагичной войны в России нельзя! Об этом не раз говорили классики, публицисты. 

На одном из сайтов Интернета познакомилась со статьей А. Гронского "Историк: Брестский памятник – символ настоящего мужества, а не киношных американских псевдоподвигов", в которой оспаривается факт признания крупнейшей телекомпанией США CNN мемориала "Брестская крепость – герой" самым уродливым монументом в мире! Против этого заявления выступили граждане не только России и Белоруссии, но и всего мира. Видимо, в редакции CNN сидят такие же горе-патриоты, как и в наших рекламных бюро. 

А разве не кощунственно отношение молодежи к памятникам истории? Так, в прошлом году большинство из нас были возмущены героиней одного из репортажей краевого телевидения, которая фотографировалась на фоне памятника героям Великой Отечественной войны. с бутылкой пива в руке. Вот фото этой дамы и надо размещать на баннерах, рекламирующих клубы и сауны. Самое место! 

Таким образом, могу сделать вывод о том, что кощунственное отношение к памятникам войн неприемлемо в нашей стране, стране, победившей фашизм!
****
Осуждение войны, ломающей человеческие судьбы, – вот проблема, над которой размышляет ставропольский писатель Е. Карпов. 

 Данный вопрос автор раскрывает на конкретном случае из жизни танкиста Семёна Авдеева, в конце войны обгоревшего в танке, потерявшего ногу, а главное - зрение. Война лишила бравого сельского парня смысла жизни, заставила героя-танкиста навсегда забыть о своих родных и близких: Семен не хотел, чтобы родственники видели его таким жалким и беспомощным. 

 Позицию писателя определить не сложно: Е. Карпов считает, что война изуродовала жизнь Семена, который после выписки из госпиталя "ощутил этот мир совершенно иным" и осознал, что "война его раздела под орех". 

 Я разделяю точку зрения автора: война, когда бы она ни проходила, в 19 веке или в 21-ом, ломает судьбы людей. 

 У Леонида Андреева есть потрясающий рассказ о судьбе участника Первой Мировой войны, потерявшего на поле сражения ноги. Он, слушая речи младшего брата, рассуждающего о войне, просто молчит. Бывший воин не хочет ничего вспоминать. Он счастлив тем, что может принять горячую ванну, выпить душистого чаю и просто посидеть за письменным столом, перебирая книги. Его молчание и есть истинное осуждение войны!

 Вспомним героя рассказа Исаака Бабеля Прищепу. Война опалила его сердце, ожесточила, подсказала изощренные способы мести землякам, с которыми он сводил счеты за погибших родителей. Прищепа убивал не молодых парней, готовых дать ему отпор, а стариков и старух, бросал в курятники святые иконы, осквернял колодцы, подвешивая над колодцами подколотых собак. Безнравственное поведение опаленного войной человека – отрицание войны!

 Таким образом, могу сделать вывод, что война – это, говоря словами Л. Н. Толстого, "противное человеческому разуму событие", ломающее судьбы людей. 
****
Мужество и стойкость солдат на войне - вот вопрос, над которым рассуждает писатель В. П. Некрасов. 

 Данную проблему автор раскрывает на конкретном примере из Великой Отечественной войны. В. П. Некрасов, рассказывая о буднях военной жизни, о мужестве и смелости, смекалке и скромности командира роты Василия Конакова, не скрывает своего восторга перед подвигом человека, который "вдвоем со старшиной отбивал несколько атак в день и называл это только "трудновато было". Писатель с гордостью говорит, что с такими людьми, как Василий Конаков, "не страшен враг. Никакой!". 

Позицию В. П. Некрасова понять не сложно: победа над превосходящими силами противника может быть одержана благодаря самоотверженности и отваге простых солдат, ежедневно выполняющих свой долг перед Родиной. 

 Я разделяю точку зрения автора: стойкость и мужество помогают выстоять до конца и не сломиться каждому воину. Об этом писали не раз классики и публицисты. 

Вспоминаю роман Л. Н. Толстого "Война и мир", события на батарее Тушина во время Шенграбенского сражения, где ярко описано мужество русских солдат. Во время боя артиллеристы не замечают даже того, что у батареи нет прикрытия и что их могут захватить в любой момент. Капитана Тушина и других бойцов не берет страх, они сражаются отчаянно, поджигают Шенграбен и отбивают нападающих на батарею французов. 

Ярким примером мужества и стойкости русского солдата может стать подвиг псковских десантников, рота которых сражалась, удерживая высоту, 20 часов. К боевикам подтянулись два батальона "Белых ангелов" – Хаттаба и Басаева. 90 русских солдат удерживали 2500 бандитов. Атаки шли волнами. Используя горную местность, боевики подбирались почти вплотную. И тогда схватка переходила врукопашную. В ход шли саперные лопатки, металлические приклады . Командир разведывательного взвода гвардии старший лейтенант Алексей Воробьев в жестокой схватке лично уничтожил полевого командира Идриса, обезглавив банду. Командиру самоходной артиллерийской батареи гвардии капитану Виктору Романову взрывом мины оторвало обе ноги. Но он до последней минуты жизни корректировал огонь артиллерии. 

Таким образом, могу сделать вывод, что именно такие солдаты и офицеры, мужественно сражавшиеся с врагами, достойны победы. 
****
Почему жители блокадного Ленинграда не сдали свой город и сражались до последнего? Именно этот вопрос поднимает А. М. Адамович. 

Автор данную проблему раскрывает на конкретном случае из жизни, рассказывая о том, что молодой зять в присутствии родственников принизил значение подвига Ленинграда. Писатель с болью и гордостью поддерживает оскорбленных блокадников: подвиг ленинградцев бесконечно значим для всего мира, и он был вызван не "угрозой уничтожения", а защитой своего образа жизни, своих взглядов: "Мы не рабы, рабы не мы. "

А. М. Адамович убеждает нас в том, что нельзя было сдать город врагу: ". мы должны были схватиться с фашизмом, стать на его пути, отстоять свободу, достоинство людей". 

Я не могу не согласиться с автором. Советский народ, разгромив коричневую чуму, еще раз доказал всему миру, что русский человек способен сражаться до последней капли крови и без боя ни за что не сдастся. Об этом не раз писали классики. 

Так, в романе Л. Н. Толстого "Война и мир" показано, что русских людей объединяет желание сохранить свою уникальность и самобытность, сберечь свою Родину-мать. Героизм и отвагу россиян мы видим в книге и на батарее Тушина, и на Бородинском поле, и в партизанском отряде В. Денисова. 

Таким образом, подвиг ленинградцев - это продолжение исторического подвига русского народа, не способного отдавать на растерзание свою культуру, историю, свой образ жизни. 
****
Потребность человека в настоящей любви и истинной дружбе – вот проблема, над которой размышляет Е. Сикирич. 

 Автор с пониманием относится к читателям, познавшим, что такое одиночество, мечтающим о любви и дружбе. Он призывает их идти навстречу людям, помогать тем, кто страдает больше, чем они. "И глядишь, потом якобы случайно кто-то скажет, что очарован вами, а другой обмолвится, что от вас веет особым ароматом доброты". 

Никогда нельзя сдаваться, считает Е. Сикирич, особенно в вопросах любви и дружбы. И именно тогда все получится. Ведь старания не будут напрасны, ". потому что подобное притягивается подобным. ". 

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, не стоит отказываться от того, без чего наша "душа не может жить", от любви и дружбы. 

Так, главная героиня романа М. А. Булгакова "Мастер и Маргарита" потеряла самое дорогое – свою любовь, своего Мастера, но не замкнулась в своём несчастье. Она видит горе другого человека и активно сочувствует ему. И вот "подобное притягивается подобным": Маргарита за свою любовь, верность, милосердие вознаграждена. Ей вернули возлюбленного. 

Бабушка Люба, героиня рассказа Б. Екимова "Тары да бары", нуждалась в любви своих родных. Но мелкие ссоры и обиды разрушали добрые отношения в семье. Однако бабушка ни разу не упрекнула ни дочь, ни внучку в бессердечии, она терпеливо ждала их прозрения. Ее смирение и терпение заставили родных задуматься над тем, что происходит в их семье, понять, что необходимо, пока это возможно, дарить старой женщине своё тепло, любовь. 

Таким образом, могу сделать вывод, что без настоящей любви и истинной дружбы люди не могут жить полноценно. Следует бороться и не сдаваться, и тогда все получится!
****
Любовь к Отчизне, к родной земле, верность ее заветам – вот проблема, над которой размышляет российский писатель Валентин Распутин. 

Этот нравственный вопрос относится к категории вечных. Над ним задумывались и Г. Гегель, и И. Гете, и Ж. Санд. Особенно обостренно воспринимали эту проблему русские писатели, критики, философы. В. Г. Белинский писал: "Всякая благородная личность глубоко познает свое кровное родство, свои кровные связи с отечеством". 

Автор эссе, рассуждая о патриотизме, говорит, что в основе этого человеческого качества лежит любовь к Отчизне, верность ее заветам, "страдания за все ее страдания и вера в ее очистительный исход". Валентин Распутин приводит яркий пример из жизни Нобелевского лауреата Ивана Бунина, прожившего на чужбине более тридцати лет, но продолжавшего помнить и любить Россию!

Я разделяю точку зрения автора в том, что любовь к Родине, верность ее заветам – эти качества свойственны не только тем, кто встречает зарю на Байкале, обнимает белый ствол березы, вдыхая запах только что распустившихся листьев, но и тем, кто по воле судьбы оказался за пределами родной страны. Не раз слышала, что ностальгией, как правило, страдают только русские люди. 

Убеждаюсь в этом, перечитывая дневники известного поэта Константина Бальмонта, после революции оказавшегося на чужбине: "Нет дня, когда бы я ни тосковал о России, нет часа, когда бы я ни порывался вернуться. И когда мне говорят мои близкие и друзья, что той России, которую я люблю, которую я целую жизнь любил, сейчас нет, мне слова эти не кажутся убедительными. Россия всегда есть, независимо от того, какое в ней правительство, независимо от того, что в ней делается и какое историческое бедствие или заблуждение получило на время верх и неограниченное господство". 

Вот она, истинная любовь к Родине, к родной земле, верность ее заветам!
****
Что значит любить Родину? Именно эту нравственную проблему поднимает в своем тексте писатель В. П. Астафьев. 

Автор пытается донести до читателя, что любовь к Родине не навязывается кем-то и ее нельзя привить. Он рассуждает о том, как люди, живущие совершенно в разных уголках планеты, любят Родину так же, как и он сам и как его друг, "негромко, но так проникновенно поющий о ней почти уже двадцать лет". 

 В. П. Астафьев считает: любить Родину - значит, чувствовать ее, ощущать, как самого себя. 

Я разделяю точку зрения автора в том, что любовь к Родине нельзя привить или навязать, ее можно только почувствовать или ощутить. 

Вспомним героя рассказа Ю. Г. Оксмана "Поимка поручика Сухинова", декабриста, который после разгрома восстания смог скрыться от полицейских преследований, долго скитался и, наконец, выбрался к границе. Совсем чуть-чуть. И вот она – свобода! Но о такой ли свободе мечтал герой? Посмотрев на поля, леса, небо, Сухинов понял, что не сможет жить вдали от Родины, не ощущая России. И именно поэтому он сам сдается полиции, обрекая себя на каторгу. 

Еще одним примером может стать выдающийся русский хоккеист В. Третьяк. Знаменитому спортсмену предложили переехать в Канаду, пообещав ему "золотые горы". Не размышляя долго, хоккеист стал показывать руками на небо, землю и спросил: "А это вы мне тоже сможете купить?" Ответ В. Третьяка, конечно, привел всех в замешательство, после чего никто к этому предложению не возвращался. 

Таким образом, можно сделать вывод, что любовь к Родине можно только почувствовать, но не привить и не навязать. 

****
Какой должна быть любовь – вот вопрос, над которым рассуждает В. Астафьев. 

Писатель раскрывает данную проблему на примере из жизни, рассказывая, как однажды повстречал в поезде фронтовика без одной руки и его жену-Мурочку. В. Астафьев с негодованием описывает, как мужчина-фронтовик "по-собачьи преданно" выполняет все приказы женщины, капризно дующей губки. И все ради любви! Но такие чувства как у героя-инвалида и его жены постичь В. Астафьеву "непосильно". 

Позицию автора определить легко: любовь у людей бывает очень разной, но она должна окрылять человека, а не превращать его в слугу. 

Не могу не согласиться с мнением писателя. Действительно, любовь должна приносить радость обоим влюбленным, а не унижать одного из них. Об этом писали многие классики и публицисты. 

Подобное эгоистичное отношение жены к мужу описывает Л. Н. Толстой в романе " Война и мир". Элен Безухова выходит замуж не по любви, ей импонирует богатство Пьра и то положение, которое она займет в обществе после столь удачного союза. Элен не любит Пьера, да и не уважает его, она без зазрения совести приводит в свой дом наглого любовника, обвиняет Пьера в ревности после дуэли с Долоховым. Естественно, что не такими должны быть отношения любящих супругов. 

А вот в произведение А. И. Куприна "Олеся" главная героиня повести любит Ивана не из-за выгоды или денег, ее чувства настоящие и искренние. Ради своего любимого она готова на многие жертвы. В финале произведения, чтобы доказать свои чувства, она идет в церковь, в то место, где ей не рады, так как считается, что девушка- ведьма. Олеся заведомо знает, насколько это опасно. Из этого ее поступка видно, что для настоящей любви нет никаких препятствий. 

Могу сделать вывод, что любовь должна быть не только взаимной, но и приносить радость двум любящим сердцам. 
****
Что для человека значит Родина - вот проблема, которую ставит К. Г. Паустовский. 

 В приведенном тексте писатель повествует о художнике Берге, который "долгое время не осознавал значения слова Родина”, не испытывал никакой привязанности к стране, где он родился и вырос. К. Г. Паустовский с какой-то осторожностью, словно боясь спугнуть, рассказывает о зарождении чувства любви к Отчизне у Берга, когда тот попадает в Муромские леса и с восхищением наблюдает за осенней природой. Это наблюдение порождает связь художника "со своей страной не только разумом, но и сердцем". Эта связь и есть любовь к Отчизне!

Позицию К. Г. Паустовского понять довольно просто: Родина - это не только страна, город или дом, в котором ты родился, это то, чем человек больше всего дорожит и восхищается. 

Трудно не согласиться с мнением писателя. Действительно, слово “Родина” может подразумевать детские воспоминания, любовь к родителям, земле отцов, но общее то, что она воспринимается, как самое любимое место на земле. Об этом писали многие классики и публицисты. 

Так, Т. Г. Шевченко глубоко ощущал свою любовь к родной Украине. Зеленые дубравы, шелковые поля, колыбельная матери, подвиг дедов, защищавших свою землю, - это и было для него “Святой Родиной”. Тот, кто не любит Отчизну, для поэта человек неполноценный: 

В ком нет любви к стране родной,

Те сердцем нищие калеки. 

Восхищает проникновенность слов поэтессы М. Цветаевой о своей Родине: “ . это не условность территории, а непреложность памяти. У кого Россия внутри - тот потеряет ее лишь вместе с жизнью”. А "внутри" у поэтессы жили и история страны, и ее культура, семья и близкие люди, природа и отчий дом. Все это и означало слово Родина. 

Таким образом, Родина для каждого может быть своя, но есть и общее: Отчизна – это то, чем человек дорожит и восхищается. 
****
Можно ли назвать любовью собачью преданность, бездумную покорность влюбленного мужчины? Вот вопрос, над которым задумывается В. Астафьев. 

 Размышляя над этой проблемой, автор повествует о случае, произошедшем в купе поезда с инвалидом, потерявшим руку на войне, и его женой Мурочкой. С негодованием В. Астафьев описывает поведение мужа-подкаблучника, готового выполнить любой каприз своей наглой, эгоистичной супруги. Возмущает писателя и реакция женщины, надменно наблюдающей за стараниями однорукого архитектора угодить ей, говорящей одним своим взглядом: "Вот как он меня любит!". Однако, считает В. Астафьев, такие отношения абсурдны, их нельзя назвать истинной любовью. 

Я полностью разделяю позицию автора. Действительно, бездумно покоряться человеку, преклоняться перед ним, несмотря на все его недостатки, не значит любить. Об этом не раз размышляли русские и зарубежные классики. 

 Слепую покорность человеку осуждал и М. Горький. В своей пьесе "На дне" он описал, как жена Клеща Анна, всю жизнь терпевшая побои и издевательства мужа, отдала ему свою порцию пельменей со словами : "Не хочу. На что мне есть? Ты — работник. тебе — надо". Разве такие отношения можно назвать любовью? Конечно, нет. Это вовсе не высокое, светлое чувство, а слепая преданность. 

О том, что преклонение перед человеком и любовь — понятия разные, свидетельствует и роман Э. М. Ремарка "Три товарища". В нем описано, как уличная проститутка Роза, глубоко преданная отцу своего ребенка Артуру, жестокому, эгоистичному пьянице, делала все, чтобы угодить мужчине: занималась проституцией, чтобы только добыть для него денег, терпела побои и издевательства. Читая произведение, нельзя не отметить: отношение Розы к Артуру не любовь, а сумасшествие, бездумная собачья преданность. 

Таким образом, необъяснимое преклонение перед человеком и истинная любовь — понятия несовместимые. 
****
Как сильно может повлиять книга на человека – вот вопрос, над которым задумывается Ф. Искандер. 

Писатель рассказывает о том, как, будучи тринадцатилетним мальчиком, впервые прочел "Анну Каренину", и, хотя не понял "многие особенности этого романа", "был потрясен так, как никогда не бывал ни до, ни после чтения этой книги": для повествователя вместе с Анной Карениной весь мир был "раздавлен под колесами паровоза". Ф. Искандер уверен, что книга может оказать огромное влияние на человеческий разум и его душу. 

Позицию автора определить не сложно: литературное произведение может не только ошеломить читателя, но и изменить его мировоззрение. 

Я полностью согласна с мнением автора, потому что сама, потрясенная очередной книгой, не раз убеждалась в огромном влиянии литературы на человека. 

Так, после чтения романа И. С. Тургенева "Отцы и дети", мое состояние походило на то, что описал Ф. Искандер: мне казалось, что вместе с молодым Базаровым, единственным сыном бедных стариков, погиб весь мир. Так сильно может повлиять книга не читателя!

В интернете, на форуме "Книга, которая изменила жизнь", описана история одной девушки, которая была больна и не поправлялась только потому, что сама того не хотела. Прочитав рассказ Джека Лондона "Любовь к жизни", она снова захотела жить. "С тех пор прочитала много книг, но я уверена: мою жизнь изменил Джек Лондон" - пишет повествовательница. 

Таким образом, могу сделать вывод, что книга может оказать огромное влияние на человека. 
****
В чем заключается мудрость? Вот проблема, которую поднимает Б. М. Бим-Бад. 

Автор в своем тексте размышляет о том, что такое мудрость. Он убежден: это "высшее, чего может достичь человек". Мудрость заключается прежде всего в "осторожности суждений", в умении при обосновании их опираться на знания, принимая к сведению множество факторов. Она "нуждается в знаниях, но не сводится к ним". Б. М. Бим-Бад считает, что мудрости необходимо учить в школе. Педагог приводит яркий пример в доказательство своих мыслей: если вдруг кто-то может знать о всех видах бабочек, но ничего не понимать в экологии и даже не интересоваться ею, этот "кто-то" упускает связь между миром и отдельно взятой бабочкой. 

Авторскую позицию определить просто: мудрость - это осторожность в суждениях, воздержание от необоснованных утверждений, умение принимать во внимание множество факторов. 

 Я согласен с позицией Б. М. Бим-Бада: мудрость - это больше, чем просто знания, мудрость -это совокупность навыков, богатого опыта и сдержанность в суждениях. Об этом не раз писали классики и публицисты. 

 В романе Л. Н. Толстого "Война и мир" автор утверждает, что именно народная мудрость Платона Каратаева помогла выжить Пьеру Безухову в плену. Платон научил его жить просто, ценить то, что имеешь: свет солнца, капли дождя, утренний рассвет. Не стоит постоянно находиться в поисках счастья, уверен крестьянин, надо жить и радоваться тому, что просто живешь. 

 В сказке Сент-Экзюпери "Маленький принц" повествуется о том, что старый Лис научил Маленького принца постигать мудрость человеческих отношений. Чтобы понять собеседника, утверждал Лис, надо научиться вглядываться в него, прощать мелкие недостатки. Ведь самое главное всегда бывает скрыто внутри, и сразу его не разглядишь. 

 Таким образом, мудрость — это не только знания, это сумма навыков, сдержанность в суждениях и богатый жизненный опыт. 
****
Вытеснение из школьных программ классических произведений для юношества – вот проблема, над которой рассуждает А. Етоев. 

Поставленная автором литературоведческая проблема одновременно является и нравственной. Она актуальна на протяжении веков. Многие писатели считали, что классику молодёжь должна читать в первую очередь, иначе читатель не успеет этого сделать!

А. Етоев осуждает писателей и преподавателей университетов, которые хотят изгнать классические произведения с полок детских библиотек. Поэтому автор призывает юношество читать эти книги, "пока ещё на школьных дворах не пылают костры" из этих произведений. 

Я разделяю точку зрения автора текста в том, что нельзя вытеснять из школьных программ классику. 

Ведь для нас многие классические произведения – пример в жизни. Как не прочесть “Трёх мушкетеров?” Александра Дюма? Эта книга воспитывает в людях доблесть, честь, отвагу, смелость, чувство товарищества!

В Интернете нашёл статью В. Сухомлинского, в которой говорилось, что школьника, не знающего Буратино, Пяточка, Вини – Пуха, можно сравнить с маленьким ребёнком, не научившимся ходить и говорить!

Таким образом, можно сделать вывод, что, читая классику, молодёжь развивает в себе очень хорошие качества, которые ей пригодятся в дальнейшей жизни! Поэтому вытеснять классику с книжных полок – преступление!
****
В. П. Астафьев, ставя проблему влияния музыки на человеческую личность, размышляет, что лучше: "настоящая музыка" или "оглушающая вакханалия"?

Автор считает, что музыка – это самое дивное создание человека. Она возвращает людям всё лучшее, что есть в них. По мнению В. П. Астафьева, человек, слушая настоящую музыку, должен плакать от прикосновения к прекрасному, а "оглушающая вакханалия", напротив, превращает слушателя в воющего и ревущего зверя. 

В. П. Астафьев уверен, что "настоящая музыка" положительно влияет на человека, а "оглушающая вакханалия" делает его агрессивным и злым. 

Я согласен с автором. Музыка великих композиторов прошлого, действительно, благотворно влияет на человека. 

В Интернете я прочитал статью, в которой музыка сравнивается с вечным лекарством, возникшем три тысячи лет назад. Археологи установили, что уже неандертальцы создавали простые флейты. В древние времена существовало множество учений о том, что музыка может исцелять. И это так. В телепередаче "Здоровье" недавно рассказывалось о музыкальной терапии, науке, занимающейся физическим воздействием музыки на человека. 
 
Музыка может не только излечивать, но и поднимать солдат на битву. В. П. Астафьев в одном из своих рассказов поведал о том, как он, участник Великой Отечественной войны, в разгромленном фашистами польском городе, услышав звуки органа, захотел сделать что-то особенное, как-то помочь людям, чтобы воцарился мир на земле.
****
Как классическая музыка воздействует на человека - вот вопрос, над которым размышляет публицист И. Друцэ. 

Автор с восторгом описывает посещение Домского собора в Риге, где он побывал на выступлении прекрасного латышского хора, исполнявшего великое творение Моцарта "Реквием". Произведение композитора как на волшебных крыльях вносит " в мир великих истин", позволяет испытать, что музыка живет своей жизнью:кружится вихрем, создает опору жизни, рушит ее, сокрушает болью, рыдает, вновь обретает силу жизни. 
Позицию публициста определить не сложно. И. Друцэ считает, что люди, слушая гениальные классические произведения, очищаются духовно, так как музыка способна передать все человеческие эмоции: от горя до радости. 
С мнением автора трудно не согласиться. Сегодня, несмотря на большое количество музыкальных направлений, классическая музыка не потеряла своей актуальности, концертные залы по-прежнему переполнены, так как музыка великих композиторов благотворно влияет на душу человека. 
Почему музыка так крепко берет слушателей в свои объятия? На этот вопрос давно уже ответили учёные, утверждая, что музыка может оказывать различное воздействие на нервную систему, на жизненный тонус человека. Общепризнанно, считают они, что произведения Баха повышают и развивают интеллект. Музыка Бетховена возбуждает сострадание, очищает мысли и чувства человека от негатива. Мелодии Шумана помогают понять душу ребёнка. 
Классическая музыка имела влияние и на известных литераторов. Вспомним повесть Куприна " Гранатовый браслет". Писатель глубоко проник в дух бетховенской музыки. Медленная часть сонаты № 2 повлияла на содержание и на окончательный облик "Гранатового браслета" — на столь важную для писателя идею невозможности, несбыточности, трагической обречённости высокой и чистой любви и на нравственное возрождение такой красивой и холодной героини, как Вера Николаевна Шеина. 

Таким образом, я могу сделать вывод, что классическая музыка имеет огромное воздействие на человека, его духовное и физическое состояние. 
****
Открытие ученого не всегда принимается современниками - вот проблема, над которой размышляет А. А. Леонтьев. 

Вопрос, рассматриваемый автором, для истории науки не нов. Она знает сотни примеров, когда некоторые открытия были не приняты, а иногда и осмеяны коллегами, и стали признанными лишь после смерти ученого. 

А. А. Леонтьев считает, что очень часто научные открытия недооцениваются современниками. Подтверждая эту мысль, он ссылается на историю ныне известного языковеда Фердинанда де Соссюра, исследования которого были признаны только после его смерти. 

Я полностью согласна с точкой зрения автора: зачастую люди не замечают и не ценят великие открытия своих современников, признание приходит к ученым лишь спустя годы. 

Вспомним Чарльза Да?рвина, английского натуралиста и путешественника, одним из первых осознавшего и наглядно продемонстрировавшего, что все виды живых организмов эволюционируют во времени от общих предков. Существование эволюции было признано большинством учёных ещё при жизни Дарвина, в то время как его теория естественного отбора как основное объяснение эволюции стала общепризнанной только в 30-х годах XX-го столетия. 

Даниил Гранин в документальной книге "Зубр" рассказал нам о великом ученом, человеке огромного таланта и уникальной судьбы. Автор знал лично своего героя, общался с ним. Речь в произведении идет о советском генетике Николае Владимировиче Тимофееве-Ресовском, которого автор называет Зубром. Ученик выдающегося зоолога и биолога Николая Кольцова, Зубр оставил не только яркий след в науке, но и особое нравственное свечение, исходившее от его личности. Увы, открытия ученого не были признаны в Советском Союзе, и только в Германии его труды оценили по достоинству. 

Таким образом, могу сделать вывод, что труд ученого не всегда признается современниками, и только через десятилетия, а иногда и века люди оценивают его по достоинству. 
****
Что мы получаем от науки – вот вопрос, над которым рассуждает автор. 

По высказыванию известного писателя Н. Г. Чернышевского, данная проблема является общественно значимой: "В науке хранятся плоды опытности и размышлений человеческого рода, и главнейшим образом на основании науки улучшаются понятия, а потом нравы и жизнь людей". 

В. Харченко считает, что цель изучения наук – это есть не что иное, как "формирование в нас личности, то есть совокупности таких идей и убеждений, которые бы составили собой неотъемлемую принадлежность нашего "я". 

Я разделяю точку зрения автора. Но считаю, что некоторые ученые, занимаясь наукой, преследуют материальную выгоду, для других – наука доставляет большое духовное удовлетворение. 

Николай Алексеевич Некрасов когда – то сказал: "Нет науки для науки, нет искусства для искусства, - все они существуют для общества, для облагораживания, для возвышения человека, для его обогащения знанием и материальными удобствами жизни". 

Вспомним известного ученого Григория Перельмана, который смог разрешить "проблему Пуанкаре". Сенсация в науке! Молодому математику присуждают престижную премию, а он от нее отказывается! Отказывается потому, что в научном поиске им двигали не деньги, а познание! 
Разве это не Личность, сформированная в процессе научного познания?!
****
Что даёт человечеству научно-технический прогресс? Именно над этим вопросом заставляет нас задуматься автор данного текста, А. Д. Сахаров – советский физик, академик АН СССР и политический деятель, один из создателей водородной бомбы. 

 Автор текста привлекает внимание читателя, исследуя и анализируя проблему научно – технического прогресса, рассматривает его положительные и отрицательные стороны. А. Д. Сахаров отмечает, что научно-технический прогресс неизбежен, ОН коснулся каждого человека, живущего на планете Земля. Без научных изобретений человечество не смогло бы бороться с тяжёлыми болезнями, не покорило бы космос, не смогло бы быстро перемещать из одного места в другое. Но Прогресс, по мнению ученого, "возможен и безопасен лишь под контролем Разума". 

Автор текста считает, что в целом все научные исследования важны и необходимы для человечества. 

Я полностью согласен с мнением А. Д. Сахарова и считаю, что любое изобретение должно применяться только под контролем соответствующих служб, потому что не каждое научное открытие приводит к положительным результатам, может и угрожать цивилизации. 

В этом убеждает меня мой читательский опыт. Например, в произведении писателя и драматурга М. А Булгакова "Роковые яйца" наиболее полно отражены последствия неосторожного отношения к силе науки. Профессор Рокк бездумно использует изобретение Персикова и выращивает гигантских рептилий, враждебных всему живому. В этой катастрофе погибают тысячи людей, жена Рокка, сам Персиков, и лишь по счастливой случайности цивилизация смогла выжить: лабораторные существа не вынесли суровый по меркам августа восемнадцатиградусный мороз. 

А в повести М. А. Булгакова "Собачье сердце" главный герой, профессор Преображенский, задумывает своеобразное соревнование с самой Природой. Его эксперимент фантастичен: создать нового человека путем пересадки собаке части человеческого мозга. В результате сложнейшей операции появляется безобразное, примитивное существо, наглое и опасное. Оно наносит вред окружающим людям. Это и является доказательством того, что порой прогресс оборачивается страшными последствиями. 

Подводя итоги сказанному, можно сделать вывод: прогресс неделим и сложен. Нельзя забывать о том, что не каждое научное открытие дает положительный результат. Двигаясь вперёд, нужно руководствоваться благими целями и здравым смыслом. 
****
Решение многих проблем современности возможно только на путях открытого и гласного обмена мнениями, широкого общественного диалога. Но как же трудно организовать и провести ту или иную дискуссию, как трудно выбрать манеру ведения спора! Об этом рассуждает автор статьи, главной проблемой которой является зависимость успеха полемики от речевого поведения оппонентов. 

Говоря сегодня о сложности ведения дискуссии, нельзя забывать, что об этом спорили еще в древние времена. Теория и практика публичного спора, имея богатую историю и давние традиции, остается актуальной. 

Автор статьи утверждает, что поведение полемистов влияет на успех дискуссии. С ее точки зрения, плодотворным будет только тот спор, в котором оппоненты проявят внимание и уважительное отношение друг к другу. 

Я разделяю точку зрения Л. Павловой в этом вопросе, потому что неоднократно с интересом наблюдала за ходом телевизионных дискуссий и полемик. Особенно поучительной, на мой взгляд, в плане того, как нельзя вести себя участникам спора, является передача "К барьеру". Именно ее герои – яркая иллюстрация к классификации спорщиков, приведённой в статье Л. Павловой. 

Вспомним таких интеллигентных, тактичных политиков, как Г. Зюганов и С. Миронов. Интеллигентных лишь на первый взгляд! Вступив в спор, они начинают чувствовать себя, как на войне, постоянно находятся в боевой готовности. Находятся потому, что их главная задача в полемике не найти истину, а наголову разбить противника. 

Ярким примером горе-спорщика является лидер ЛДПР В. Жириновский, ведущий себя, как правило, непозволительным образом. Он в грубой форме обрывает оппонента, унижает и оскорбляет его, а порою во время спора совершает и хулиганские поступки. 

К сожалению, мастеров полемики среди участников этой передачи не увидела. Отсюда вывод: необходимо учиться полемическому мастерству, уметь ориентироваться в споре; определяя тактику ведения дискуссии, наиболее точно выбирать вариант собственного поведения. 
****
В своей статье И. А. Ильин, рассуждая о богатстве, красоте, яркости русского языка, ставит проблему бережного отношения к нему. Автор говорит: "Горе нам, что не умели беречь наш язык и бережно растить его". 

Несомненно, вечный вопрос, поднятый И. А. Ильиным, имеет огромное социальное значение. "Относитесь к родному языку бережно и любовно. Думайте о нем, изучайте его, любите его, и вам откроется мир безграничных радостей", - писал Д. С. Лихачев. Как часто мы относимся к таким призывам со спокойным небрежением, не задумываясь о том, какой строгий и точный смысл они несут. А ведь именно с помощью родного языка мы познаем мир, приобщаемся к тому огромному опыту, который накопило человечество, познаем ту самобытность национального характера, ту душевную и духовную высоту, которую русский народ достиг только благодаря своему языку. 

И. А. Ильин считает, что в каждом слове русского языка, в его звучании, открытой простоте, скромности, целомудрии, гибкости и в то же время коварности, ритмичности скрыта великая власть, могущество, тайный смысл. В словах живет прошлое и настоящее народа, его традиционный и современный быт. Они отражают исторический этап развития искусства, словесности. Слова – это памятник культуры и памятник культуре. Поэтому для автора русский язык – дивный дар, который надо любить и беречь. 

Я согласна с мнением И. А. Ильина. Ведь в русском языке слились воедино сущность и поющая душа нашего народа, он олицетворение самой России. 

К сожалению, отношение к русскому языку в наши дни меняется. В газете "Аргументы и факты" была опубликована статья профессора МГУ А. Е. Петрова, в которой сказано, что русский язык, язык Пушкина, Лермонтова, Толстого, во многом утрачен. Нашим современникам в значительной своей части стал ближе английский язык. Им проще написать что-то по-английски, ведь по-русски они гораздо хуже формулируют мысли. Мода на язык Пушкина прошла. 

Я не согласна с этой точкой зрения. Вспоминаю, как творил сам литературный гений. Строка любого его произведения есть неоспоримое доказательство великой силы русского языка. Пушкин, удивительный мастер слова, напоил нашу жизнь светлым, несущим радость живительным творчеством. Язык Пушкина – язык неуловимых прозрачностей и вечных глаголов. 

Несомненно, духовное богатство России будет жить до тех пор, пока жив могучий русский язык. Не любить и не беречь его – значит, не любить нашу Родину. 
****
Как сохранить памятники истории и культуры – вот проблема, над которой размышляет В. М. Песков. 

 Свое эссе автор с волнением начинает с рассказа о том, как впервые пришел на Красную площадь, как по истертым ступеням поднимался по ступенькам храма Василия Блаженного. Затем его воспоминания сменяются рассуждениями о сохранности памятников культуры. В. М. Песков убежденно говорит о том, что все старинные постройки, храмы и усадьбы России требуют "бережного отношения". Требуют потому, что это история нашего Отечества. Каждый из россиян обязан помнить, считает автор, "откуда пошли и как начинали" наши предки. 

Позицию известного публициста определить довольно просто: нельзя медлить в деле сохранения не только памятников архитектуры, но и народных ремесел, древней утвари, старинных книг и документов. 

Я разделяю точку зрения В. М. Пескова. Каждый из нас обязан не только восхищаться старинными архитектурными ансамблями, замирать у потрескавшегося лика старинной иконы, вслушиваться в завораживающие слова "Слова о полку Игореве", но и, работая волонтерами, участвовать в субботниках по восстановлению храмов и усадеб, ухаживать за могилами героев войн. Об этом не раз писали наши известные политические деятели, публицисты, писатели. 

Так, Д. С. Лихачев в своих "Письмах о добром и прекрасном" несколько раз говорил о сохранности российской архитектуры. В письме "АНСАМБЛИ ПАМЯТНИКОВ ИСКУССТВА" видный ученый советует нам, молодым, на что посмотреть и на что обратить внимание в разных городах России. В Новгороде, третьем по величине и ценности центре древнерусской живописи, "стоит посмотреть иконы". С русской живописью XVIII и XIX веков, по мнению искусствоведа, лучше знакомиться в Костроме, Горьком и Ярославле. Томск и Вологда дороги нам своей деревянной резьбой, Кострома и Ярославль удивительной планировкой, набережными бульварами. Какие ценные советы для тех, кто желает лучше постичь историю своей страны!

 Почетный гражданин Петербурга, писатель Даниил Гранин предлагает ввести мораторий на любые вторжения в историческую среду Петербурга — пока не будут созданы новый регламент и новые процедуры, обеспечивающие сохранность памятников. 

"Россия в руинах, но вместо облагораживания идет разрушение",- говорит он. 

Могу сделать вывод, что вопрос сохранения памятников истории и культуры очень злободневен. Но есть надежда, что усилия известных в России людей, меценатов, да и каждого из нас позволят сохранить все, что нуждается в заботе человека-гражданина. 
****
Можно ли сказать, что человечество стало забывать, как должно выглядеть подлинное искусство? Вот проблема, над которой размышляет А. С. Грин. 

В данном тексте автор подразумевает под истинным искусством творчество А. С. Пушкина и повествует нам о своем отношении к произведениям великого мастера пера. А. С. Грина, создателя " Алых парусов", глубоко возмущает тот факт, что "искусство приняло форму футбольных мячей, перебрасываемых с задней мыслью", что сам по себе возник вопрос: "Современен ли А. С. Пушкин?". Для автора данной проблемы не существует, потому что он ставит знак равенства между такими понятиями, как "природа, страсть, чувства, любовь. люди вообще" и. Пушкин!

 Позицию писателя определить довольно легко: человечество потеряло идеалы подлинных произведений искусства, вероятно, поэтому творчество А. С. Пушкина становится для многих чуждым. 

Я полностью разделяю точку зрения автора: записям А. С. Грина почти сто лет, а как они актуальны! Мои современники тоже кричат, что творчество великих классиков утратило свое значение, так как это не подлинное искусство! А истинными творениями называют произведения некачественного и пошлого "псевдо" искусства. Об этом не раз писали многие литературоведы и публицисты. 

В свое время футуристы выдвинули лозунг "Только мы — лицо нашего времени. Рог времени трубит нами в словесном искусстве. Прошлое тесно. Академия и Пушкин непонятнее иероглифов. Бросить Пушкина, Достоевского, Толстого и проч. и проч. с Парохода современности". Но в пустоте творить невозможно. Не случайно в творчестве зрелого В. В. Маяковского ощущается живая связь с традициями русской классической поэзии. 

Не так давно в Интернете, на сайте "Искусство и жизнь", прочитал статью, которая возмутила меня до глубины души. В Москве участники клуба "Новое творчество" устроили показательное сожжение книг И. С. Тургенева, Н. В. Гоголя, А. С. Пушкина и других великих писателей. Данное безобразие проходило под лозунгом "Да здравствует новое поколение!" И кто же жег бесценные книги? Люди, забывшие, как выглядит культурное достояние нации. 

Делая вывод, хочу сказать, что мои современники тоже когда-нибудь очнутся и поймут, что книги А. С. Пушкина, М. Ю. Лермонтова, Л. Н. Толстого, Ф. М. Достоевского–вот оно, подлинное искусство. 
****
Что же такое талант? Именно этому вопросу посвящен текст М. М. Пришвина. 

 Проблема раскрывается автором на примере башмачника Цыганка, о котором М. М. Пришвин с гордостью говорит, как о человеке одаренном. Автор считает, что талант "есть способность делать больше, чем нужно только себе". Именно этим принципом руководствовался в жизни, на взгляд писателя, по-настоящему талантливый башмачник Цыганок, бессребреник, "о котором легенды сложились". 

Автор считает: истинный талант состоит в умении одаренного человека в своем деле " славить зарю, но не самому славиться". 

Я полностью разделяю точку зрения М. М. Пришвина: настоящий талант – это то, что заложено в человеке природой и идет от души, доставляя радость другим людям. Н. А. Некрасов, Ф. М. Достоевский, М. Горький. Сколько мы знаем великих писателей, начинавших свой творческий путь без гроша в кармане! Ими двигало лишь желание творить, отдавая свой талант людям. 

Гимном таланту русского народа, олицетворенном в образе тульского мастера, который даже блоху сумел подковать, звучит рассказ Н. С. Лескова, герой которого, Левша, поистине "славил" свое дело, но "не сам славился". 

Вспомним цикл М. Горького "По Руси". Со страниц рассказов встают перед нами скромные труженики, простые люди, чья деятельность украшает жизнь на земле, люди, о которых в народе говорят: "Талантище!". 

Таким образом, могу сделать вывод, что по-настоящему талантливые люди никогда не стремились к славе, все же оставаясь в истории на целые века, потому что их труд был "призванием, а не просто способом заработка", и делали они "в своем мастерстве больше, чем это нужно было для собственной корысти". В этом и заключается, на мой взгляд, суть таланта. 
****
Что значит быть писателем? Вот проблема, поставленная автором в тексте. 

Рассуждая над данным вопросом, герой К. Г. Паустовского приводит пример из своей жизни. В годы юности рассказчик был знаком с Лазарем Борисовичем, другом семьи. Аптекарь, узнав, что парень хочет в будущем стать писателем, был сильно удивлен: ведь эта профессия требует большого багажа знаний и жизненного опыта, которого у мальчика не было. "Писатель! Он должен все понимать! Он должен работать, как вол, и не гнаться за славой!"- эти слова герой запомнил надолго, он даже и не думал, что подобное может ждать его в будущем. 

Позицию автора определить довольно просто: истинный писатель просто обязан быть трудолюбивым, много знающим и обладающим большим жизненным опытом. 

Я разделяю точку зрения К. Г. Паустовского и считаю, что писатель – это человек трудолюбивый, начитанный и служащий своей музе не ради денег и славы. А самое главное, чтобы он обладал богатым жизненным опытом, которым мог бы поделиться с окружающими. Об этом не раз писали многие публицисты. 

Так, в произведении Д. С. Лихачева " Письма о добром и прекрасном" повествуется о значении слова писатель. Это человек, прежде всего, грамотный и трудолюбивый, он обязательно должен знать то, о чем говорит или пишет. Его слова должны волновать, будоражить и восхищать людей, но чтобы добиться такого результата, ему необходимо иметь большой жизненный опыт, именно благодаря ему, писатель сможет повлиять на людей и их души. 

В Интернете, на сайте "Человек и писатель", я прочел статью, опубликованную писателем Н. С. Ливанским. Он писал о проблемах внутренней политики нашей страны и выдвигал свое мнение на этот счет. Там же я ознакомился с его биографией, в которой было сказано, как он начинал свою карьеру писателя. Ливанский вспоминал, как это было сложно, по его словам, учеба занимала у него большую половину времени. Из этого могу сделать вывод о том, что быть писателем огромный труд, нужно ,как минимум, быть терпеливым, чтобы достичь больших высот. 

Таким образом, быть писателем - это значит быть трудолюбивым, начитанным и обладать большим жизненным опытом. 
****
Взаимоотношения личности и коллектива – вот проблема, которую ставит Н. Татаринцев. 

В предложенном для анализа фрагменте автор приводит яркий пример того, как ученик "не побоялся пойти против мнения всего класса", противопоставил свою точку зрения коллективной и убедил "в собственной правоте всех одноклассников". 

Н. Татаринцев считает, что каждый человек может не согласиться с мнением коллектива. И это его право! Члены социума обязаны уважать точку зрения одного из своих товарищей. 

Я полностью согласна с мнением автора. Ведь любой из нас должен быть сформировавшейся индивидуальностью, иметь свои взгляды, вкусы, предпочтения. Иначе человека, как личности, просто не будет существовать в коллективе. 

Вспомним одного из основоположников научной социологии М. Вебера и его труд "Понимающая социология". В нем автор, размышляя над проблемами социального поведения и социализации личности, говорит о том, что каждый индивидуум обязан реализовывать свой потенциал, порою, не реагируя на общественное мнение. 

Мне часто приходится отстаивать собственную точку зрения среди одноклассников, что не раз сопровождалось развитием конфликтной ситуации. Однако способность аргументировать своё мнение и доказывать собственную правоту помогают урегулировать отношения в коллективе. 

Таким образом, взаимоотношения человека и общества должны складываться на принципах взаимоуважения. 
****
Какие поступки мы считаем героическими – вот нравственный вопрос, над которым рассуждает автор. 

Волкогонов Д. А. , размышляя над проблемой, рассказывает нам о поступке молодых парашютистов-американцев, которые выпрыгивали из самолета друг за другом, причем первый прыгал без парашюта, а второй выпрыгивал с двумя и, догнав своего напарника, передавал ему парашют. Автор, считая этот поступок парней безрассудно смелым, к героям тех ребят не причисляет. 

По мнению Волкогонова Д. А. , герой – это не сверхъестественный феномен, а обыкновенная личность, которая исключительна лишь в одном: она способна к совершению в нужный момент такого поступка, который жизненно необходим людям. Поступок парней-американцев к таким не относится. 

Я разделяю точку зрения автора. Часто в своей жизни вижу, как ребята ради бахвальства рискованно гоняют на мотоциклах или демонстрируют свое мастерство на перекладине, рискуя сломать шею. 

Л. Н. Толстой, изображая в своем романе "Война и мир" таких героев, как Б. Друбецкой, А. Берг, относит их, участников сражения, к лжегероям. Адольф Берг во время боя никого не убил, не повел за собой со знаменем в руках солдат в наступление. Но он был ранен, и на другой день всем демонстрировал свою перевязанную руку. Вот вам и весь "героизм". 

Недавно в газете "Аргументы и факты" прочитал статью о героическом поступке комбата, майора Сергея Солнечникова. Во время учений на полигоне в окоп, где находился Сергей со своими солдатами, упала боевая граната без чеки. Недолго думая, комбат накрыл её своим телом, тем самым ценой собственной жизни спас жизни десяти рядовым. Вот это, на мой взгляд, настоящий герой!
****
Стремление к роскоши, изъедающее душу человека, – вот проблема, над которой размышляет С. Соловейчик. 

Нравственный вопрос, поставленный в тексте, является одним из вечных в литературе. Еще в Библии говорилось, что "корень всех зол есть сребролюбие", позволяющее жить в роскоши. Особенно злободневной эта проблема стала в наши дни, когда сотни людей, живущих в роскоши, противостоят тысячам, прозябающим в нищете. 

Автор текста, уделяя много внимания рассуждению о том, как бедные завидуют жизни богатых, всего несколько строк отводит на рассказ о жизни последних. Они, на его взгляд, несчастливы: роскошь не помогла им ни в выборе любимого (а чаще помешала), ни в поиске дела всей жизни, не дала простого человеческого покоя. Богатство, считает автор, "убивает душу". 

Я разделяю точку зрения С. Соловейчика: богатые люди очень редко бывают счастливыми. 

Вспоминаю слова Августина Блаженного, христианского писателя, философа, богослова, одного из отцов церкви: "Вы ослеплены золотом, сверкающим в доме богатых; вы, конечно, видите, что они имеют, но вы не видите, чего им недостает". 

В качестве другого примера хочу привести рассказ А. П. Чехова "Анна на шее", показывающий, как добрая, очаровательная девушка, выйдя замуж за старика и окунувшись в роскошь, изменилась, стала черствой, сухой, забыла о некогда любимых братьях и отце. 

Таким образом, могу сделать вывод, что жажда золота иссушает сердца, они замыкаются для сострадания, не внемлют голосу дружбы, разрывают даже кровные узы. 
****
Влияние денег на жизнь человека - вот проблема, над которой размышляет автор. 

 По мнению публициста, деньги определяют ценность человека, его значимость в обществе. Он приводит слова Александра Герцена о том, что “ныне же без денег не только на уважение, но и на самоуважение нельзя рассчитывать”. Вслед за писателем автор утверждает, что только материальный достаток делает человека личностью в глазах других. А как эмоционально он говорит о деньгах, считая их музыкой, поэзией современности. 

Позицию публициста понять не сложно: в наше время деньги решают "все общественные и личные проблемы, вокруг них строится вся жизнь". 

Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, а почему не поддерживать его точку зрения, если и радио, и телевидение превозносят богатство и достаток, а личность человека при этом никого не интересует. Считаю, что в этом заключается негативное влияние денег. Об этом не раз предостерегали писатели и публицисты. 

Вспомним, что говорилось о власти золота в произведении А. С. Пушкина “Скупой рыцарь”: обезумев от богатства, Барон потерял человеческое лицо, возомнив себя “всемогущим”. Деньги породили в нем жадность, самолюбие и зло. Вот оно, влияние денег на человека!

 Известный психолог Дейл Карнеги в своей книге “Как перестать беспокоиться и начать жить” рассказывает историю человека, который однажды, потеряв все свои сбережения, влез в долги на многие годы. У него не было ни сил, ни веры, из-за безденежья этот человек чувствовал себя глубоко несчастным. 

Таким образом, могу сделать вывод, что деньги, став единственной ценность в обществе, могут оказать отрицательное влияние на жизнь человека. 
****
Писатель Альберт Лиханов в тексте поднимает очень важную, на мой взгляд, проблему. Проблему милосердия. 

Автор с чувством уважения и почитания повествует о бескорыстных поступках вахтерши военного госпиталя, которую никто не просил обходить по вечерам госпитальные палаты и ухаживать за больными, ничего не требуя взамен. В уста неграмотной женщины автор вкладывает святые слова о том, что добро на земле "изничтожится", если "люди за все друг с дружкой рассчитываться" станут. 

Альберт Лиханов, рассказывая о старушке-вахтерше, которая не была ни медсестрой, ни санитаркой, говорит обо всех женах и матерях, которые на ее месте поступили бы так же: забота о родных удваивает свойственное жене и матери милосердие. 

Я разделяю точку зрения автора. На месте тети Груни и я, не задумываясь, поступила бы так же. Добро без корысти - это священный долг каждой женщины. 

Вспоминаю яркую и трагическую судьба "сестры милосердия 19 века", баронессы Юлии Петровны Вревской. Во время русско-турецкой войны на деньги, вырученные от продажи имения, она снаряжает санитарный отряд. Бароннеса становится рядовой сестрой милосердия, выполняет самую тяжелую и грязную работу. Объяснение ей поступкам современники находили одно: милосердие, жившее в душе этой женщины. 

В романе М. А. Булгакова "Мастер и Маргарита" рассказывается, что милосердие часто стучится в человеческие сердца. Главная героиня книги Маргарита бескорыстно просит Воланда помиловать несчастную Фриду, а не спрашивает о судьбе Мастера, хотя только ради этого принесла себя в жертву. 

Таким образом, можно сделать вывод, что милосердие - это то, на чем держится наш мир. Не будь бескорыстия, считает А. Лиханов, наш мир превратился бы в огромный магазин. 
****
Противостояние добра и зла - вот проблема, над которой размышляет Е. Сикирич. 

Автор, раздумывая над вопросом борьбы добра и зла в душе каждого человека, в пример приводит притчу о двух волках, олицетворяющих эти человеческие качества. Е. Сикирич говорит, что каждый из нас сам выбирает, какого "волка" в себе он будет "кормить", но необходимо помнить предостережение психолога: "Всегда побеждает тот волк, которого ты кормишь". 

Е. Сикирич считает, что в каждом из нас борются добро и зло. И человеку, стоящему перед выбором, необходимо помнить, что нельзя сдаваться в борьбе со злом. 

Я полностью согласна с мнением автора: человек сам выбирает, по какой дороге идти, как не сдаться в борьбе с алчным волком. Приведу примеры. 

Зло, по Булгакову, автору романа "Мастер и Маргарита", заключено не во власти, не в правительстве, не в том или ином социальном устройстве, а в людях, в том, что они нравственно слабы, ничтожны, трусливы. Как же победить зло и установить царство добра? Для этого нужно, по мнению автора утвердить в обществе торжество принципа справедливости, то есть неотвратимости разоблачения и наказания непрофессионализма, недобросовестности, подлости, лжи. Однако окончательное добро могут внести в мир лишь любовь и милосердие. Именно их призывает положить в основу человеческих отношений и общественного устройства М. А. Булгаков. 

В. Тендряков в повести "Суд" рассказывает, как охотник Тетерин, человек мужественный, совершает нравственное предательство. Он уничтожает единственную улику, которая свидетельствует, что случайное убийство на охоте совершено крупным начальником Дудыревым, а не фельдшером Митягиным. Борьба добра и зла в душе этого человека привела к тому, что зло победило, охотник дрогнул, не сказал правду, тем самым приговорил себя к мукам собственной совести. 

Таким образом, "вечный" вопрос борьбы добра и зла остается злободневным и в наши дни. 
****
Что такое сочувствие к людям - вот проблема, над которой размышляет С. Львов. 

Данный вопрос автор раскрывает на конкретном случае из жизни, когда сам столкнулся с безразличием администрации лечебного учреждения, не желающей во время гололеда сделать безопасным вход в поликлинику. С. Львов рассказывает и о письмах, получаемых от читателей, с волнением выделяя те, в которых люди пишут не о собственных проблемах, а о бедах чужих людей. В таких случаях, по мнению автора, "сочувствие становится действием". Но как часто, отмечает публицист, встречаются люди, которые не видят, не слышат, не чувствуют чужого горя. Таким равнодушным, уверен С. Львов, тоже надо помогать: учить их состраданию. 
Авторская позиция сформулирована четко и конкретно: "Сочувствие - великая человеческая способность и потребность, благо и долг". С самого детства надо воспитывать ребенка отзываться на чужую беду и спешить на помощь к тому, у кого горе. 
Я полностью разделяю точку зрения автора. Проявлять сочувствие и принимать его от других - важная особенность человеческих отношений, придающая им теплоту и доверие. 
В Интернете встретила интересную обзорную статью под заголовком "Опьяненные властью". Она о людях, оказавшихся на вершине власти. Будь то политические лидеры или руководители корпораций, они часто ведут себя высокомерно и корыстно. У них развивается эмоциональная черствость, отсутствие сочувствия к окружающим. О таких обычно говорят: "Власть ударила им в голову". Думаю, что главврач поликлиники относится к таким людям. 
Неумение сострадать и сочувствовать приводит к страшным последствиям. В рассказе Платонова "Юшка" повествуется о человеке, стойко переносившем страдания, жестокость от рядом живущих с ним людей, не знающих, что такое сочувствие. Герой рассказа, мужчина безобидный, наивный и, как думали жители села, глупый, безропотно сносил побои и издевательства со стороны односельчан. Избитый, пострадавший от людской злобы, Юшка говорил, что люди очень любят его, просто выразить эту любовь не умеют. Смерть несчастного старика ложится несмываемым пятном на жителей села: их черствость и жестокосердие привели к тому, что самый добрый и самый безответный человек умер, так и не ощутив тепла, сострадания, уважения, которые он заслуживал. 
Таким образом, могу сделать вывод, что сочувствие и сострадание - одни из самых важных человеческих качеств, которые должны быть присущи каждому из нас. 
****
Можно ли в нечеловеческих условиях сохранить гуманное отношение к людям - вот вопрос, над которым задумывается Е. Г. Макарова. 

 Автор повествует о том, как художница Фридл Диккер-Брандейсова в условиях концлагеря, в "голоде, холоде, страхе", "создала педагогическую систему душевной реабилитации . посредством рисования": "обучала детей приёмам композиции. , изобретала для них постановки из скудной барачной утвари. , знакомила их с законами цветовой" гаммы. Может, женщина сама не испытывала страха? Наверное, испытывала! Но детям было еще страшнее. Е. Г. Макарова, преклоняясь перед подвигом художницы, восторгается ее мужеством и человеколюбием. 

 Позицию автора определить не сложно: гуманное отношение к людям можно сохранить в годину лихих испытаний, находясь, казалось бы, за пределом человеческого терпения. 

 Я полностью разделяю точку зрения прозаика. Можно и нужно быть милосердным даже в самые сложные минуты жизни. Об этом свидетельствуют примеры из художественной литературы и публицистики. 

На одном из сайтов Интернета нашла очень интересную информацию о женщине по имени Ирина Сандлер. Во время Второй мировой войны Ирина, будучи немкой, получила разрешение на работу в Варшавском гетто в качестве сантехника. Эта должность ей была нужна для того, чтобы спасать детей, которых она стала выносить на дне сумки для инструментов и вывозить в задней части грузовичка. За время своей работы Ирине удалось спасти 2500 детей. Её поймали; нацисты сломали ей ноги и руки, жестоко избили. Но что эта боль по сравнению с чувством удовлетворения, которое испытала гуманная женщина?!

 Иногда, уставая везде за все платить, всем помогать, мы в сердцах говорим: "Хватит, я не Мать Тереза!". Самая щедрая женщина в мире, не имея ничего за душой, имела огромное сердце. Маленькая и хрупкая, она со стойкостью выносила страдания не только свои, но и чужие. В нее верили отчаявшиеся и умирающие, называли ангелом милосердия. Ее подвиг состоял в том, что в нечеловеческих условиях она являла миру человеколюбие! Так, для больных проказой, которых было много в Индии, она смогла организовать целый поселок, систему лечения и реабилитации. Сколько еще милосердных дел на счету у этой женщины!

Таким образом, могу сделать вывод, что и в нечеловеческих условиях люди могут оставаться милосердными. 
****
Гуманизм – вот центральная проблема, которую ставит в тексте известный советский писатель Константин Симонов. 

Сколько существует человечество, столько и идут рядом эти моральные категории: человеколюбие и жестокость, доброта и злоба. "Гуманизм – это то единственное, что, наверное, осталось от ушедших в небытие народов и цивилизаций. " - писал А. Н. Толстой. 

Автор, участник Великой Отечественной войны, писатель, создавший незабываемые военные полотна, преклоняется перед подвигом югославской старухи Марии Джокич. Голодная, ослабленная, оглушённая взрывом старая вдова считает своим долгом похоронить русского солдата. Её не пугают ни выстрелы, ни разрывы мин. Самое дорогое, что было у женщины, восковая свеча, хранившаяся у неё со дня свадьбы, была воткнута в изголовье могилы советского воина и зажжена вдовой. 

Я вслед за автором склоняю голову перед героиней К. Симонова. 

Поступок югославской вдовы напомнил мне историю русской женщины Марии, героини повести В. Закруткина "Матерь человеческая", которая не только повторила подвиг Марии Джокич, но и в нравственном плане превзошла её. В одном из подвалов сожжённой родной деревни она нашла раненого немецкого солдата. Первое желание женщины было убить его, убить потому, что немцы безжалостно уничтожили её мужа, сына, угнали в рабство всех односельчан, но сердце матери, доброе сердце женщины, не позволили Марии сделать этого. Она ухаживала за немецким солдатом и, когда тот умер, оплакивала его, как собственного сына. 

В мировой истории есть масса подобных примеров. Вспомним Анри Дюнана, обыкновенного швейцарского предпринимателя, который был потрясён результатом страшного побоища, устроенного войсками Наполеона. Он поднял на помощь раненым всех местных жителей. "Все мы братья", - кричал Анри, помогая и итальянцам, и французам. Позже Анри Дюнан организовал Всемирную организацию Красного Креста и Красного Полумесяца, оказывающую помощь нуждающимся и в наши дни. 

Таким образом, гуманизм жил и живёт в душах добрых людей. 
****
Для чего человек живет, в чем смысл человеческого бытия – вот проблема, над которой размышляет в рассказе, автор. 

Иван Александрович Бунин, рисуя своего безымянного героя, достигшего убогой цели, заработавшего миллион и отправившегося в престижное и дорогостоящее путешествие в Европу, изображает американца бесцветным, чопорным и равнодушным человеком. Автору, на мой взгляд, жаль этого крепкого старика, но и, сочувствуя ему, Бунин однозначно осуждает героя. Жизнь без смысла, путешествие без цели приводят господина из Сан-Франциско к неожиданному трагическому концу. Автор доказывает, что погоня за деньгами не только убивает в герое рассказа индивидуальность, но и не позволяет найти той цели в жизни, к которой обязан стремиться человек, желающий оставить след на земле. Ничего после смерти миллионера не остается в памяти людей. 

Зачем и для чего жить? Это один из острейших вопросов, над которым спорили, спорят и будут спорить философы, писатели, поэты. Им интересовались как Сократ, так и Бердяев, как Гомер, так и Гумилев. 

Я разделяю точку зрения И. А. Бунина: жизнь без цели – это пустое существование. В пример приведу героев рассказа Максима Горького "Старуха Изергиль". Ларра, сын женщины и орла, равнодушный, гордый, ненавидящий всех вокруг, живущий только для себя. Он, никому не сделавший добра, остается в памяти людей как символ бессмысленного, бесцельного существования. Другой герой этого рассказа, Данко, живет и погибает ради спасения людей. Ничего он не жалеет для них. В самую страшную минуту для племени, когда решается вопрос жизни и смерти, Данко, разорвав руками грудь, достает свое пламенно горящее сердце и, освещая им путь, выводит соплеменников из "гиблого" болота. 

Зачем жить на земле, если судьба послала тебе ужасные испытания?! Вот вопросы, которые не раз, думаю, задавал себе крестьянин Самарской губернии Григорий Журавлев, герой эссе Н. Михайлова. Григорий родился без рук и ног и был обречён на жалкое, животное существование. Но ещё в детстве он захотел рисовать. И стал писать иконы. В этом и нашел для себя смысл жизни! Сегодня его иконы можно увидеть в Троице-Сергиевой лавре, в Казанском соборе Петербурга, в других храмах России, одну из его икон недавно обнаружили даже в Боснии. А в конце жизни Григорий Журавлёв стал расписывать церковь в своём селе. Привязанный под куполом, часами лежал он на спине и расписывал сантиметр за сантиметром, держа кисть в зубах. От нечеловечески тяжёлого труда спина и затылок покрывались кровавыми язвами. Трескались губы. Кровоточил рот. Но он выполнял своё предназначение. Предназначение человека на Земле. 

Таким образом, могу сделать вывод, что человек живет ради других людей, ради дела, которому посвятил жизнь. В этом и состоит смысл человеческого бытия.
****
Что важнее: красота душевная или физическая – вот проблема, над которой рассуждает известный писатель Ю. Бондарев. 

Этот нравственный вопрос, поднимаемый автором, волновал людей давно. Когда-то об этом говорил известный немецкий философ И. Кант: "Прекрасное – это символ морального добра, не физическая красота, а душевная важнее в жизни!" В наше время эта проблема является злободневной: молодёжь реагирует только на внешние признаки красоты, забывая о внутреннем душевном богатстве. 

Ю. Бондарев, рассказывая о случае на дискотеке, несомненно, занимает сторону некрасивой внешне, но прекрасной внутренне девушки. Она смогла дать отпор красавцу - подлецу. Рисуя свою героиню, автор любуется ей. 

Я разделяю точку зрения Ю. Бондарева: душевная красота, которой обладает героиня текста, намного важнее красоты физической. 

Могу привести в пример героя романа Л. Н Толстого "Война и мир" красавца Анатоля Курагина. Словно о нём говорил В. Г. Белинский: "Красота возвышает нравственные достоинства, но без них красота в наше время существует только для глаз, а не для сердца". 

Одобряя поступок гордой и умной девушки, вспоминаю другую героиню романа Л. Толстого – княжну Марью Болконскую. Некрасивая, она в минуты душевного волнения, распахнув свои прекрасные глаза, становилась красавицей, давая многим своим собеседникам уроки нравственности!

Таким образом, можно сделать вывод, что душевная красота человека важнее физической. 
****
Что влияет на человека в ситуации нравственного выбора - вот проблема, над которой рассуждает Н. Татаринцев. 

Каждый день людям приходится делать выбор: что предпочесть, как поступить? Есть особые ситуации, в которых от принятого решения зависит не только твоё удовлетворение или разочарование, но и чья-то жизнь. Трудность выбора, ответственность за принятое решение - это одна из "вечных" нравственных тем литературы. 

Автор считает, что развитое чувство ответственности за свои поступки помогает герою сделать правильный выбор. Даже не одному герою, а двум. Петр Васильев остается в классе потому, что не хочет лишний раз волновать мать, недавно перенесшую инфаркт. Его друг Игорь Ересеев сразу понимает причину поступка Петра и остается вместе с ним. 

Я разделяю точку зрения автора. 

Недавно в нашем классе была практически такая же ситуация на том же уроке. Только всем одноклассникам преподнесла нравственный урок девчонка, не захотевшая сбежать с урока потому, что неловко было перед старой учительницей. Но если герой рассказа остается в классе молча, то моя одноклассница говорила и убеждала всех в своей правоте. 

В рассказе И. Курамшиной "Сыновий долг" поднимается та же проблема. Только нравственный урок дает своей легкомысленной матери семнадцатилетний сын. Казалось бы, юноша ничего не должен матери-кукушке, но, случайно узнав о смертельном приговоре врачей, он делает выбор: отдает почку больной матери, ради спасения её жизни. 

Таким образом, могу сделать вывод: развитое чувство ответственности за свои поступки помогает героям сделать правильный выбор. 
****
Что главное в жизни: семья или работа-вот проблема, над которой рассуждает Д. Ю. Беличенко. 
Писатель для полного раскрытия поставленного вопроса выбирает форму письма другу, которому герой откровенно доверяет все свои размышления, сомнения. Мужчина, серьезно задумывается, что для него важнее: работа или семья. В результате он выбирает последнее. Д. Ю. Беличенко, сам отец шестерых детей, несомненно, рад такому решению героя. 

Позиция автора проявляется четко в предложении 22: "Семья - она важнее". 
Я разделяю точку зрения автора: семья - это, пожалуй, то единственное место, где тебя воспринимают таким, какой ты есть, радуются твоим успехам и печалятся вместе с тобой в минуты неудач. 
У Бориса Екимова есть рассказ "Ночь проходит", главный герой которого Чекалка, решая подобный вопрос, выбирает работу. Поздние возвращения домой, пьянки с районным начальством, равнодушие к жене и детям. О семье он не забывает только с точки зрения материальной. Все, что можно отнять у бедных крестьян, украсть у государства – все в дом! В итоге ни богатство, ни положение в обществе не дали этому человеку счастья. Как горько читать заключительные строки рассказа, повествующие о похоронах Чекалки. Над гробом, у могилы, рыдает только верная жена. А где же дети? Они помчались домой, чтобы отыскать припрятанные отцом богатства. Вот он, результат отцовского воспитания, пренебрегающего семьей!
Недавно в Интернете познакомилась с результатами социологического опроса молодых людей в возрасте до 30 лет, которые отвечали на вопрос: "Что важнее для них: семья или работа?" Отрадно, что 80% респондентов ответили, что семья, дети, уютный дом для них важнее. 
Следовательно, могу сделать вывод, что для моих современников главное - все-таки семья. 
****
В своей статье В. Акунов рассуждает над проблемой героизма. 

Автор с гордостью повествует о подвигах советских солдат во время Великой Отечественной войны. В. Акунова переполняет чувство восхищения нашими героями, ведь они ценой собственной жизни подарили нам победу. Только советским воинам, считает автор, присущ "истинный героизм", который невозможно сравнить с "мнимым героизмом" японцев и "подлинным героизмом" немцев. 

Определить позицию автора достаточно легко: "Русского солдата на все времена прославил его героический дух, бросавший его на неприятельские бастионы и пулеметные амбразуры". 

Трудно не согласиться с мнением автора. Есть героизм особого рода — он в том, чтобы никогда, ни при каких обстоятельствах не изменять правилам чести, порядочности, дружбы, человеколюбия. Это героизм духа. Яркий пример такого героизма — в судьбах людей, которые в нечеловеческих условиях ленинградской блокады, гитлеровских и сталинских лагерей сохраняли в себе достоинство, мужество, доброжелательность, — словом, все истинно человеческие качества. Многие литературные деятели размышляли в своих произведениях именно над этим вопросом. 

Так, в повести В. Некрасова "В окопах Сталинграда" героизм и нравственная сила простого солдата показана на примере Валеги, ординарца лейтенанта Керженцева. Он едва знаком с грамотой, путает таблицу умножения, толком не объяснит, что такое социализм, но за Родину, за своих товарищей, за покосившуюся избу на Алтае, за Сталина, которого никогда не видел, будет драться до последнего патрона. А кончатся патроны – кулаками, зубами. Сидя в окопе, он будет больше ругать старшину, чем немцев. А дойдет до дела – даст отпор врагу. Керженцев уверен, что такой солдат, как Валега, никогда не предаст, не оставит на поле боя раненого и врага будет бить нещадно. 

Или вспомним бессмертное произведение Бориса Полевого "Повесть о настоящем человеке". В основе драматической истории – реальные факты биографии летчика-истребителя Алексея Мересьева. Сбитый в бою над оккупированной территорией, он три недели пробирался по заснеженным лесам, пока не попал к своим. Потеряв обе ноги, воин-герой впоследствии проявляет удивительную силу характера и пополняет счет побед над врагом, добытых в воздушных боях. Это ли не подлинный героизм?!

Таким образом, могу сделать вывод, что героизм-это неотъемлемая черта русского солдата. Дела и подвиги героев помнят и высоко чтят, на их примере учатся жить, бороться и побеждать. 
****
В трудные жизненные моменты проявляется то, на что способен человек, – вот проблема, над которой размышляет В. Лидин. 

 Автор с восторгом рассказывает о знаменитом переплетчике-реставраторе, которому " в этом деле не было равных". В годы Великой Отечественной войны уникальный специалист не смог сидеть без дела. Он вместе с другими патриотами трудился на лесозаготовках, где обморозил руки. Эльяшин гордился тем, что вместе со всеми ковал победу в тылу врага: "Конечно, руки мои пропали. но если я принес ими, хоть сколько-нибудь пользы в войну, что сейчас говорить о них. " Вот на что был способен человек в трудные годы войны!

Авторскую позицию определить не сложно: "истинное существо человека проверяется в самых трудных испытаниях". 

Я полностью согласен с мнением писателя. Только в сложные периоды жизни можно оценить, на что способен человек. Об этом не раз писали русские классики и публицисты. 

Так, в рассказе А. Барзенко "Пасха" повествуется о трагической судьбе пулеметчика Сергея и его товарища Никиты, взятых в плен боевиками во время первой чеченской кампании. Два русских воина были варварски распяты чеченцами на кресте в честь праздника Пасхи. Сержант, зная, что его друг и он сам обречены на смерть, попросил снайпера прекратить мучения рядового Никиты, а сам до последнего вздоха помогал российской армии, передавая информацию о дислокации боевиков, тем самым спас большое количество солдат и помог отбить село у противника. 

Одним из примеров проявления того, на что способен человек в трудные жизненные моменты, является история параолимпийской чемпионки Тани Кирилловой. Будущая спортсменка родилась без малых берцовых и многих костей стопы. Мать отказалась от девочки и отдала её в детский дом. Но одна американская пара увезла Таню-Джессику в Балтимор, там малышке ампутировали ноги ниже колена и поставили её на протезы. В 9 лет она начала серьёзно заниматься плаванием, а в 12 стала самой молодой спортсменкой в сборной США. На Параолимпиаде в Афинах она выиграла три "золота", в Пекине девушка шесть раз смогла занять первое место, в Лондоне на счету Джессики уже четыре награды высшей пробы и побитый мировой рекорд. Вот пример, доказывающий, на что способны люди в трудные жизненные моменты. 

Таким образом, можно сделать вывод, что истинное существо человека проверяется в самых тяжелых испытаниях. Это должен понимать каждый из нас и, не опуская рук, идти к своей цели. 
****
Трагедия одинокой души – вот проблема, над которой размышлял М. Ю. Лермонтов. 

Этот социально-нравственный вопрос актуален на протяжении веков. Многие писатели, поэты, философы и общественные деятели размышляли над ним. Так, например, ещё В. Гюго говорил: "Одиночество . Яд заключен в этом слове". 

Автор считает, что человек даже в окружении большого количества людей может быть одиноким, жить никем не понятым и никому не нужным. 

Я полностью согласна с мнением М. Ю. Лермонтова: ведь мы часто бываем более одиноки среди людей, чем наедине с самими собой. 

Вспомним рассказ А. П. Чехова "Тоска". В нем повествуется о трагической судьбе извозчика Ионы Потапова. Потеряв единственного сына, он хочет хоть с кем-нибудь разделить своё горе, но никому нет дела до несчастного отца. От безысходности Иона решил рассказать свою историю лошади: ему кажется, что только она сможет посочувствовать его беде. 

Ещё одним ярким примером является рассказ А. П. Чехова "Ванька". Главный герой этого произведения – сирота Ванька Жуков. Он отдан сапожнику на обучение в Москву, где ему живется несладко. Мальчик страдает больше не от побоев, а от одиночества. Свою тоску он изливает в письме дедушке Константину Макаровичу. 
Смешной адрес на конверте, написанный Ванькой, подсказывает нам, читателям, что мальчик так и останется одиноким в жестоком и холодном мире. 
****
Как человеку реагировать на совершаемые на его глазах воровство или преступление - вот проблема, над которой размышляет Ф. А. Соколова. 

Автор повествует о конкретном случае из жизни одного детдома, где завхоз был "нечист на руку", а все сотрудники просто закрывали на это глаза, считая, что так и должно быть. Своим безразличием работники детского дома подталкивали завхоза на новые кражи, и лишь молодая учительница, возмутившись поступком мужчины, ворующего у сирот, смогла остановить преступника. 
Позицию Ф. А. Соколовой определить не сложно: нельзя равнодушно относиться к тому, что кто-то ворует, совершает преступление, потому что наше молчание порождает новые кражи и правонарушения. 
Я полностью разделяю точку зрения автора. Наше равнодушие, жизнь по принципу "Моя хата с краю" - есть главные причины того, что воровство и преступления тысячелетия живут в человеческом обществе. Об этом не раз писали классики, публицисты. 
Ярким примером к сказанному может послужить кинофильм режиссера Джеймса Вонга "Противостояние", где главный герой ,Питер Дил, имея возможность остановить грабителей магазина, не сделал этого. Страшное наказание ждет Дила: спустя несколько минут после ограбления преступники убивают его дядю. И в этом есть доля вины Питера Дила. 
К счастью, не все люди так равнодушны. В одном из номеров журнала "Психология" были приведены результаты социального опроса "Пройдете ли вы мимо происходящего преступления". Восемьдесят процентов респондентов ответили, что они не останутся безучастными. И это радует. 
Таким образом, могу сделать вывод, что реакция человека на совершаемое на его глазах зло должна быть активной. 
****
Влияние государства на личную жизнь граждан, на их убеждения и верования - вот проблема, над которой рассуждает И. А. Ильин. 

Размышляя над данным вопросом, автор утверждает, что ". внутренние убеждения человека, любовь, вера в Бога не создаются приказами". По его мнению, подобные указы могут вызвать в человеке лицемерие или протест. 
С точки зрения И. А. Ильина, государство не может влиять на убеждения граждан, потому что нельзя ни полюбить, ни поверить во что-то по распоряжению "сверху". 
Я согласна с позицией автора и считаю, что человек сам решает, во что ему верить, кого любить, а влияние государства на его убеждения могут "вынудить в ответ только внешнее, лицемерное подчинение и лицемерную "любовь" к навязываемым ценностям". 
Вспомним роман Е. Замятина "Мы", в котором государство подчинило себе каждого человека-нумера, отняло у своих граждан возможность интеллектуального и художественного творчества, заменив его Единой государственной наукой, механической музыкой и государственной поэзией. Сведя любовь к чистой физиологии, оно лишило человека личных привязанностей, чувства родства, ибо всякие связи, кроме связи с Единым государством, преступны, тем самым государство сделало людей несчастными и беззащитными перед верховной властью. 
В повести А. И. Солженицына "Один день Ивана Денисовича" среди всех заключенных выделяется Алешка-баптист, попавший в заключение из-за своей веры. Но юноша не изменил своим убеждениям, не потерял надежды; запрет государства не повлиял на него, а наоборот, в Гулаге Алешина вера только укрепилась и стала сильнее. 
Могу сделать вывод, что никакая верховная власть, никакое государство не сможет повлиять на убеждения и верования человека. 
****
Терпимость к другим людям – необходимая в обществе вещь. Вот нравственная проблема, над которой размышляет автор. 

Юрий Лотман, известный филолог, рассуждает в эссе о том, что всем нам необходимо быть терпимее по отношению друг к другу. Автор очень уместно вводит в повествование образ корабля – земного шара. Эмоционально и взволнованно Ю. Лотман говорит, что в эпоху национальной вражды именно терпимость является необходимым свойством для выживания нации на едином корабле под названием "Земля". 

Автор уверен, что мы обязаны проявлять терпимость не только к тем людям, кто сдержан, умен, образован, но и к тем, кто этими качествами не обладает. 

Я разделяю авторскую позицию. 

Вспоминаю произведение А. Островского "Гроза", где уважаемые люди города, купец Дикой и купчиха Кабаниха, проявляли яркие примеры нетерпимости. Для них правым было только собственное мнение. К чему привела их нетерпимость, думаю, знает каждый старшеклассник. Искалеченные судьбы собственных детей и племянников, самоубийство Катерины. 

Я живу на Северном Кавказе и не раз видел, как лишь из одной только нечаянно оброненной фразы могла тут же возникнуть драка или потасовка. 

Как нам все необходима терпимость друг к другу!
****
Выбор жизненного пути человеком - вот проблема, над которой размышляет А. Приставкин. 

 Раскрывая данную проблему, автор рассказывает о трех детдомовцах, живущих в военное время. Ребята оказываются в одинаково трудных условиях, и, пытаясь выжить, начинают воровать. Но все же у них совершенно разные интересы: Коля находится во власти искусства, Шибаев не хочет сойти с пути воровства, а сам рассказчик желает учиться и быть честным человеком. 

 По мнению А. Приставкина, в равных для всех условиях каждый человек сам выбирает жизненный путь, путь добродетели или воровства. 

 Я полностью разделяю точку зрения автора. У каждого человека свои жизненный ценности и интересы, которые лежат в основе его выбора. 

 Вспоминаю произведение Ф. М. Достоевского "Братья Карамазовы". Братья, воспитанные сначала Григорием, потом опекунами, вырастают совершенно разными людьми: Дмитрий в результате выбирает путь кутежей, Иван становится журналистом, а Алексей хочет стать монахом. 

В "Письмах о добром и прекрасном" Д. С. Лихачев, рассуждая о выборе молодыми людьми жизненного пути, говорит, что "одно правило в жизни должно быть у каждого человека, в его цели жизни, в его принципах жизни, в его поведении: надо прожить жизнь с достоинством, чтобы не стыдно было вспомнить". Достоинство, по мнению ученого, включает такие человеческие качества, как доброта, великодушие, умение не быть узким эгоистом, быть правдивым, хорошим другом, находить радость в помощи другим. 

 Таким образом, могу сделать вывод, что, находясь в одинаковых условиях, люди выбирают совершенно разные жизненные пути. 
****
Взяточничество – вот проблема, над которой рассуждает автор текста. 

В. Солоухин с негодованием говорит о том, что коррупция ещё со времен формирования древнерусского государства была и остается неотъемлемой частью общества: она бессмертна, благодаря своему "дьявольскому дружелюбию". И сегодня, по мнению автора, просто невозможно представить себе Россию без корыстных и алчных чиновников. Для многих из нас взятка стала ничем иным, как денежными знаками внимания, борьба с которыми уменьшает лишь их количество, но увеличивает сумму. 

Взяточничество, считает В. Солоухин, - это бич современности. 

Трудно не согласиться с автором. Ведь на сегодняшний день коррупция для нашей страны – это своеобразная форма самого распространенного "лёгкого наркотика". Страшно представить, что может произойти, если взятки легализовать!

СМИ буквально переполнены сообщениями, в которых затрагивается данный вопрос. К примеру, совсем недавно за взяточничество был задержан офицер МЧС по Северному округу Москвы Андрей Аршинов. Он вымогал деньги у коммерсантов, которые выиграли многомиллионный тендер на установку пожарного оборудования. 

И как хитер был современный взяточник! Так икажется, что школу мздоимства он прошел под руководством героя комедии Н. В. Гоголя "Ревизор". Городничий Сквозник - Дмухановский, мздоимец и казнокрад, обманувший на своём веку трёх губернаторов, был убеждён, что любые проблемы можно решить с помощью денег и умения " пустить пыль в глаза". 

Таким образом, могу сделать вывод о том, что на протяжении многих столетий проблема взяточничества была и остается злободневной для российского общества. 
****
Индивидуальность человека, его уникальность и непохожесть на других людей - вот проблема, над которой рассуждает автор. 

Этому психологическому вопросу уделяли и уделяют внимание философы и психологи, писатели и педагоги. Самой яркой книгой, помогающей человеку познать собственное "я", считается произведение Дейла Карнеги "Как завоевать друзей". Она очень популярна и в наши дни, так как многим людям хочется разобраться в себе. 

Ю. Лотман считает, что каждый человек индивидуален, "он один такой, и другого такого же нет". По мнению автора, мой современник не понимает этого, у него " закрыты глаза и уши": он слышит и видит только себя. 

Я разделяю точку зрения автора. 

Действительно, ярко индивидуальны и герои А. С. Пушкина Татьяна Ларина и Евгений Онегин, и мои любимые персонажи романа Л. Толстого "Война и мир" Наташа Ростова и Андрей Болконский. Их ни с кем не спутаешь!

Но я не согласна с точкой зрения Юрия Лотмана в том, что у нас, молодых людей, "закрыты глаза и уши". Неправда! Мы "не глухие" и "не слепые"! Я, например, пытаюсь разобраться в себе, читаю специальную литературу. Моей любимой книгой является труд психолога Николая Козлова "Как относиться к себе и людям, или практическая психология на каждый день". Думаю, что название произведения говорит за себя. 

Таким образом, могу сделать вывод, что каждый человек уникален сам по себе.
****
Что такое эгоизм – вот проблема, над которой рассуждает Али Апшерони. 

 В своем эссе автор с негодованием говорит о том, что в обществе распространилась страшная болезнь – "себялюбие". Ради достижения своей цели некоторые люди готовы совершить даже такой страшный грех, как убийство. "Много веков,- говорит автор,- потребовалось людям, чтобы хотя бы на словах признать, что жизнь другого человека имеет ту же ценность, что и их собственная жизнь". 

Писатель считает, что эгоизм – тяжкий людской порок, и не воспринимает тех людей, которые заботятся только о себе. Он уверен, что эгоизм следует преодолевать. 

Трудно не согласиться с мнением автора. Я думаю, что эгоизм - это поведение, целиком определяемое мыслью о собственной пользе, выгоде, когда индивид ставит свои интересы выше интересов других. А это неправильно!

Вспомним Григория Печорина, героя романа М. Ю. Лермонтова "Герой нашего времени", характер которого сложен и противоречив. Он говорит о себе: "Во мне два человека: один живет в полном смысле этого слова, другой мыслит и судит его. " Печорин в вихрях света научился быть скрытным, злопамятным, желчным, честолюбивым, сделался, по его словам, "нравственным калекой", эгоистом. Еще пушкинского Онегина Белинский называл "страдающим эгоистом" и "эгоистом поневоле". То же самое можно сказать и о Печорине, герое 19-го века. 

Но эгоизм живет и в наши дни. 21 век – век не страдающих, а потребляющих эгоистов! (Социологи недавно ввели данный термин). Оказывается, эта черта свойственна даже маленьким детям. В статье психолога Ольги Фроловой "Как искоренить эгоизм" нахожу советы, как предотвратить развитие эгоизма у малышей и подростков. По ее мнению, в данном случае " в решающей степени все зависит от умелого учёта родителями и педагогами индивидуальных особенностей ребёнка, включения его в гармоничные отношения со взрослыми и сверстниками". 

Таким образом, могу сделать вывод, что эгоизм – это тяжкий людской порок и с ним необходимо бороться. 
****
Что такое совесть - вот вопрос, который волнует Д. Гранина. 

 Автор поднимает в своей статье нравственную проблему совести. Размышляя о том, что такое "поступок по совести", Д. А. Гранин вспоминает похороны известного писателя-сатирика М. Зощенко, которого советское правительство подвергало травле как при жизни, так и на похоронах, где все совершалось не по- христиански, без души, под строгим оком КГБ. Автор был восхищён поступком пожилого писателя Леонида Борисова, который не смог справиться с собой, с чувством, которое прорвалось наружу вместе с взбунтовавшейся совестью. Он, громко рыдая, попросил у мертвого Зощенко прощения за то, что при жизни "не защитили" его. С горечью автор констатирует, что не все люди способны на такой поступок и призывает нас, читателей, жить по совести. 

Авторскую позицию определить не сложно: совесть - это черта духовного облика человека, выражающая его способность к внутренней оценке своего поведения, своих чувств, а также поведения других людей, это внутренний судья человека. 

С мнением Д. Гранина трудно не согласиться. Я считаю, что совесть - это наш внутренний судья, который не даёт нам совершать плохие поступки и заставляет думать и осмысливать своё поведение. Прислушиваясь к ней, мы будет идти по правильному пути, развиваться, совершенствоваться нравственно. 

О чувстве пробудившейся совести рассказал писатель К. Акулинин в одном из своих эссе. Однажды он, измучившись в очереди к врачу, заплатив медсестре, решил свою проблему, но перед тем, как зайти в кабинет, натолкнулся на взгляд больного ребенка. Доверчивые глаза малыша пробудили совесть в душе героя, и он понял, что нечестно решать свои проблемы за счёт других людей. 

Известный учёный, публицист Д. Лихачёв в "Письмах о добром и прекрасном" писал, что жить нужно " интуитивно "по велению совести", не задумываясь находить всегда правильные решения, не заглядывая в книжки", что нельзя позволять себе идти на компромисс с совестью, пытаться найти оправдание лжи, воровству. И тогда тебе никогда не будет стыдно за свои поступки. 

Таким образом, могу сделать вывод, что совесть – это чувство нравственной ответственности за свое поведение перед окружающими людьми. 
****
М. Г. Худяков в тексте размышляет над проблемой предательства. 

 Повествование основано на конкретном случае из жизни. Двое мальчишек отправились на рыбалку, и один из них поранил ногу. Сергей восемь километров тащил друга на спине. В те минуты обостренного братства раненый признался Сереге о самом сокровенном: о своей любви к однокласснице. На этом повествование о благородстве и мужской дружбе в рассказе заканчивается, потому что на другой день Сергей предает друга, рассказывая всем о его чувстве к девочке. Рассказчик задается вопросом: подвиг или предательство совершил юноша? Скорее, предательство, которое на десятки лет осталось кровоточащей раной в сердце друга. 

Точку зрения М. Г. Худякова определить легко: Сергей по отношению к другу совершил предательство. И этот его поступок затмевает героизм подростка. 

Я полностью разделяю точку зрения автора: юноша нарушил верность по отношению к другу. Да, он спас его на рыбалке, а потом просто так, ради забавы, предал его. Проблема эта не раз поднималась в русской литературе. 

Вспомним повесть Василя Быкова "Сотников", где рассказывается о том, как партизан Рыбак предал своего товарища Сотникова. Духовная глухота не позволяет предателю понять глубины падения. Только в конце повести он с непоправимым опозданием осознает, что в некоторых случаях выжить не лучше, чем умереть. 

Одним из главных персонажей романа Аркадия Васильева "В час дня, ваше превосходительство" является генерал-лейтенант А. А. Власов. Из-за просчетов высшего командования СССР его армия была окружена, сам генерал пленен. Именно в плену он, боевой офицер, совершает предательство, согласившись возглавить Русскую освободительную армию, созданную вермахтом для борьбы с советской армией. На десятилетия имя Власова стало синонимом предательства. 

 Таким образом, могу сделать вывод, что предательство – это низкий поступок человека, осуждаемый и в обществе, и в литературе еще с библейских времен. 
****
Должны ли люди помогать друг другу? Вот проблема, над которой рассуждает К. Г. Паустовский. 

 

В данном тексте автор рассказывает о том, как однажды у него заболел сын и нигде не было лекарства для лечения. А. П. Гайдар согласился помочь и в итоге нашел лекарство. Писатель восхищается добротой, благородством и бескорыстием этого талантливого человека, который считал своим долгом выручить ближнего. 

 Позиция автора предельно ясна: мы обязаны бескорыстно помогать друг другу в трудной ситуации. 

Я полностью разделяю точку зрения К. Г. Паустовского. Действительно, помощь должна быть лишена выгоды, корысти. Об этом не раз писали классики и публицисты. 

Так, в рассказе Ирины Курамшиной "Сыновний долг" главная героиня Рэна заболела раком, и ей требовалась операция по пересадке почки. Донором стал ее сын Ден, который ,несмотря на то что мать отказалась от него еще в молодости, пришел ей на помощь. 

 Недавно прочитал статью в Интернете, на сайте телеканала "Россия 24", в которой рассказывалось о том, как молодой человек из города Даллас выиграл в лотерею пятьсот тысяч долларов и все деньги отправил на счет местного хосписа. Вот она, бескорыстная помощь!

Делая вывод, хочу сказать, что мы обязаны помогать друг другу!
****
Какую роль играют деньги в жизни общества? Вот проблема, над которой размышляет автор. 

 В данном тексте из Интернета публицист повествует нам о различных точках зрения на деньги известных русских писателей: А. С. Пушкина, А. Герцена, И. С. Тургенева (слова его героя Е. Базарова). Каждый из них считал, что только деньги делают человека хозяином своей судьбы. В этом их главная роль! Вторит им и публицист, превознося "презренный металл" на пьедестал: "Деньги – музыка и поэзия современности". 

Позицию автора определить не сложно: "Деньги во все времена играли огромную роль в жизни общества". 

Я разделяю точку зрения автора: купюры играют роль правителя в жизни общества, так как с их помощью можно управлять "всем". Об этом не раз писали многие писатели и публицисты. 


Прошло полвека, а отношение к "презренному металлу" в обществе не изменилось. В Интернете, на сайте "Денежное обращение", встретил статью, в которой говорилось: "Деньги – это особый товар, стихийно выделившийся из товарного мира и выполняющий роль всеобщего эквивалента. Есть у тебя деньги – тебе все позволено, нет таковых – отсутствуют и привилегии". 

Делая вывод, могу с уверенностью сказать: роль денег в жизни общества очень велика. 

****
Может ли доброе слова, улыбка растопить недоверие между людьми - вот проблема, которую ставит А. Васинский в тексте. 

 В начале своего повествования автор приводит крылатое выражение: "Улыбка - это кратчайшее расстояние между двумя людьми", - а затем на конкретном примере доказывает это. События происходят в крохотном магазинчике, где посетители удивились, насколько обходителен и услужлив был продавец. Они не могли понять, почему он так добр, почему так старается. Им представлялось, что мужчина непременно должен иметь какую-то выгоду. Но, когда молодые люди рассказали об этом ему, то выяснилось, что продавец ничего с этого "не имеет, кроме приятного чувства услужить людям". И недоверие, возникшее между людьми, исчезло. Посмеявшись вместе над этим, "прежде незнакомые люди" расстались, "обменявшись улыбками". 

Авторская позиция проста: необходимо больше доверять окружающим, видеть в их поведении не выгоду, а бескорыстие, совершаемое с улыбкой и добрым словом. 

Я разделяю мнение А. Васинского: конечно, не так часто можно столкнуться с услужливым и приветливым работником торговли, медиком или чиновником. И как приятно улыбнуться, когда таких людей все-таки встречаешь. 

В произведении Л. Ламоновой "У вас анализы трупа" повествуется о том, что смех помог рассказчице пройти сложное испытание в больнице, где ей поставили страшный диагноз. Героиня Л. Ламоновой, попав в отдельную палату для "умирающих", не опустила руки, а наоборот, считая последние дни жизни, начала только больше радоваться каждому отпущенному ей дню. Несмотря на то что у нее были "анализы трупа", женщина веселила родных и друзей: рассказывала анекдоты, случаи из жизни. Вскоре рассказчицу перевели в общую палату, где "умирающая" быстро изменила моральный настрой. Благодаря смеху, улыбкам, счастью из палаты, где лежала героиня, выписались все. Вот она, живительная сила доброго слова, улыбки, оптимизма!

Совсем по-другому о роли улыбки рассказывает В. Крупин в произведении "А ты улыбайся!" Рассказчик повествует о том, как в один прекрасный день, когда он со своими детьми лепил снежных баб, рядом за проволочной сетчатой загородкой для хоккея подростки гоняли футбол. "У них была присказка: "А ты улыбайся!" Она прилипла к ним ко всем". Особо громко, с какой-то издевкой фраза звучала, когда кому-то из игроков делали очень больно. Игра у них шла жестоко, а фраза эта звучала все злее. Поразительно, но настрой этих подростков, их грубая игра повлияли на детей рассказчика, которые, ни с того ни с сего обозлившись, расстреляли снежками любовно вылепленные ими снежные фигуры. Расстреляли, громко крича: "А ты улыбайся!" Вот так злая, жестокая улыбка, "это кратчайшее расстояние между . людьми", может превратиться в злобное оружие!

Таким образом, улыбка, доброжелательное отношение к человеку способны растопить любое недоверие, любой лед, возникший между людьми в начале общения. 
****
Можно ли судить о человеке по его внешности - вот вопрос, над котором размышляет Ф. М. Достоевский. 

Писатель с чувством радости и умиления вспоминает о том, как однажды на вид опасный, разбойный крепостной мужик Марей своей "материнскою и длинною улыбкой" успокоил испуганного девятилетнего мальчонку, который был поражен неожиданным сочувствием "грубого, зверски невежественного" крестьянина. Автор уверен, что Марей не единственный человек, чья внешность не соответствует его внутреннему миру. 

 По глубокому убеждению Ф. М. Достоевского, мы не должны судить о людях по их наружности. 

Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, внешний вид человека часто отличается от его внутреннего мира, поэтому делать выводы о ком-либо, опираясь только на его наружность, неразумно. Об этом не раз писали русские и зарубежные классики. 

Вспоминаю героиню романа-эпопеи Л. Н. Толстого "Война и мир" княжну Марью, некрасивую девушку с добрым, отзывчивым сердцем. Именно она, дурно сложенная, непривлекательная, стала символом чистоты и человеколюбия в русской литературе. А прекрасные глаза Болконской! Они делали княжну Марью красавицей в минуты нравственного волнения или свершения милосердного поступка. 

Или Джейн Эйр, главная героиня одноименного романа Шарлотты Бронте, также обладает богатым внутренним миром, несмотря на то что внешне она совсем некрасива. Как заботливо относилась эта серая, невзрачная девушка к своей сводной сестре в трудный для той момент жизни, несмотря на то что та всегда была жестока к Джейн!

Таким образом, могу сделать вывод, что нельзя судить о людях по их внешности: она часто не соответствует внутреннему миру человека. 
****
Необходимо ли человеку верить? Вот вопрос, над которым размышляет С. Соловейчик. 

В данном тексте автор рассуждает о значении слова "вера". Он уверен, что если человек теряет веру в свои знания, в правду, в жизнь, то становится беспомощным. Только вера человека в правильность своих действий может привести его к успеху. "Бревно бревном человек, -говорит С. Соловейчик,- не верящий ни во что". 

 Позиция публициста предельно ясна: "Лишите человека возможности или необходимости верить – высохнет душа, потому что вера – это функция души". 

 Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, если человек не верит ни во что, у него нет убеждений. Об этом не раз писали классики и публицисты. 

 Так, в произведении Е. Карпова "Меня зовут Иваном" рассказывается о главном герое рассказа Семене, который ослеп во время войны. Он не поверил, что дома ему, инвалиду, будут рады. В итоге он остался совсем один и со временем спился. Вот к чему привело Семена безверие!

А вот Юлия Самойлова, несмотря на тяжелый недуг, поет с детства, не теряет веры и оптимизма. Она даже создала собственную музыкальную группу. В 2013 году Юлия решила попробовать свои силы в телевизионном проекте "Фактор-А" и заняла там второе место. Разве это не человек, который по-настоящему верит в себя и свою мечту?! 

 В. Дегтев в произведении "Крест" рассказывает о том, как большевики-"безбожники" затопили баржу со священнослужителями. Но священники до последнего не теряли веры в Бога. Автор говорит: "Тюрьма превратилась в храм. Сливаясь, голоса звучали так мощно и так слажено, что аж дрожала, вибрировала палуба. Всю страсть и любовь к жизни, всю веру в Высшую Справедливость вложили монахи в последний свой псалом". Вот она, истинная вера!

 Делая вывод, хочу сказать, что человеку необходимо верить и прежде всего в себя. 
****
Одиночество и равнодушие к окружающим людям жителей больших городов - вот проблема, о которой рассуждает В. П. Астафьев. 

Размышляя над этим вопросом, автор сравнивает город, где"спит. целая область в одном многолюдном микрорайоне" с деревней, в которой крик о помощи слышен "от околицы до околицы". Повествователь пишет о том, что, в отличие от деревни, этот огромный "каменный коридор" разобщает своих жителей, заставляет их чувствовать себя отчужденно: ведь горожане не интересуются даже судьбами своих соседей. Писатель с сожалением говорит, что умирающий в большом городе вряд ли дождется помощи, потому что, несмотря на огромное количество людей вокруг, там "бездушно". 

Позицию В. П. Астафьева определить не сложно: большие города делают своих жителей одинокими и покинутыми, равнодушными и хладнокровными к чужим судьбам. 

Я не разделяю точку зрения автора, потому как считаю, что объединенность общества зависит не от места проживания, а от нравов людей, которые его составляют. О том, что не всегда город – причина одиночества людей, свидетельствуют примеры из классической литературы. 

Так, главный герой романа А. С. Пушкина "Евгений Онегин", приехав из Петербурга в деревню, заскучал и почувствовал себя гораздо более одиноким, чем в городе. 

Родион Раскольников, герой романа Ф. М. Достоевского "Преступление и наказание", житель одного из крупнейших городов страны, не только не был одинок, но даже злился, что не мог остаться наедине со своими мыслями. Приятель Разумихин, недавно прибывшие мать и сестра, кухарка Настасьюшка ни на минуту не покидали заболевшего Родю. К тому же и сам Раскольников никогда не был равнодушен к судьбам даже незнакомых ему обитателей огромной северной столицы: сколько раз он, нищий, отдавал последние деньги совершенно чужим людям!

Таким образом, не город делает людей отчужденными и равнодушными. 
****
В предложенном для анализа тексте С. Львов поднимает вопрос нравственного выбора. 

Раскрывая данную проблему, автор от первого лица рассказывает о случае, произошедшем на отдыхе, когда рассказчик дал понять хулиганам, что они получат достойный отпор, несмотря на численное преимущество. Не мог он позволить себе испугаться "кучки сквернословящих" парней. Дочери такое поведение отца показалось безрассудным: ведь можно было просто уйти и гарантированно избежать конфликта! Но в повествовании автора явно проглядывает гордость дочери за нравственный выбор отца. Разве иначе бы прозвучала горечь в ее словах, когда она говорила о своих современниках, спешащих перейти на другую сторону улицы при встрече с хулиганами? 

Позиция С. Львова, на мой взгляд, выражена достаточно ясно: каждый из нас может столкнуться с проблемой нравственного выбора в самой обыкновенной ситуации, как это и случилось рассказчиком. 

Я полностью согласна с автором. В жизни каждого из нас будут ситуации, в которых мы сделаем свой нравственный выбор. Герою нашего текста было вполне по плечу не только казаться мужественным, но и вести себя как подобает настоящему мужчине. Его нравственный выбор заслуживает уважения. К этой проблеме часто обращались писатели и поэты. 

Действительно, каждый из нас "выбирает для себя" и "по себе"путь в соответствии с собственной моралью и представлениями о добре и зле. 

В Интернете, на сайте "Планета молодых", были представлены итоги социологического опроса, проведенного среди школьников 15-17 лет на тему "Сталкивались ли вы с проблемой нравственного выбора в своей жизни". Более 80% респондентов утверждали , что с такой проблемой они сталкивались неоднократно Значит, в жизни нередко случаются ситуации, в которых мы должны сделать выбор. 

Таким образом, в нашей жизни не раз будут ситуации, в которой мы вынуждены будем делать свой выбор.
****
Должен ли человек хранить память о своих предках? Вот вопрос, над которым задумывается Юлия Ляликова. 

 Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о том, как однажды увидела лежащий около мусорных контейнеров альбом с фотографиями. Находка, сильно возмутившая рассказчицу, заставила "лихорадочно" задуматься: кто же мог совершить такую подлость — выбросить собираемую и хранимую десятилетиями в семье память? За последние годы, с сожалением отмечает Ю. Ляликова, жизнь сильно изменилась, многое стало "немодным", но выбрасывать старый альбом с фотографиями родственников словно совершать кощунство! Вещи, хранящие память о прошлом наших семей, "не заслужили такой судьбы"!

Определить позицию автора довольно просто: человек обязан "сохранить хотя бы . крохи свидетельств" о жизни его предков, чтобы передать их своим детям. 

Я полностью разделяю точку зрения Ю. Ляликовой. Действительно, хранить и собирать память о наших родных и их прошлом необходимо. Об этом не раз размышляли русские классики и публицисты. 

Так, о необходимости помнить своих предков, любить и почитать их писал А. С. Пушкин в стихотворении "Два чувства дивно близки нам. ". Великий поэт утверждал, что "любовь к родному пепелищу,. к отеческим гробам" - это чувство, дающее пищу нашему сердцу, без которого "земля была б. мертва". 

О том, что человек должен хранить память об отцах, прадедах, писал и Д. И. Лихачев в "Письмах о добром и прекрасном". Уважать труд, традиции наших предков, считал публицист, необходимо, а семейные фотографии – это "одно из важнейших "наглядных пособий" морального воспитания детей. и взрослых". 

Таким образом, человек обязан хранить память о своих предках. 
****
Почему старость является такой же важной жизненной ступенью, как и молодость? Вот проблема, которую ставит в тексте Г. Гессе. 

 Размышляя над данным вопросом, автор призывает не бояться собственных "седин": ведь "быть старым – такая же прекрасная и необходимая задача, как быть молодым". И все потому, что молодые люди в гонке за своими "желаниями, мечтами" не замечают простых вещей, маленьких жизненных радостей. Но с годами их энергия исчезает, и на смену страстям приходят ум, терпимость, спокойствие, снисходительность. Пожилые люди уже не бегут, а неторопливо прогуливаются, присматриваясь и прислушиваясь "к светлой и ясной жизни природы и к жизни наших собратьев", "не переставая удивляться её разнообразию". Поэтому, по мнению писателя, старость, важная ступень в жизни человека, — это не забвение, не конец существования, а та его необходимая часть, которая дана людям, чтобы предаться созерцанию окружающего мира, посмотреть с высоты прожитых лет на свое прошлое. 

Позицию автора определить не сложно: старость является важным жизненным этапом потому, что она, как и молодость, имеет свою особую цель, "своё собственное лицо, собственную атмосферу, собственные радости и горести". 

Я разделяю точку зрения Г. Гессе: ведь преклонный возраст — это тот период в жизни человека, который дан людям для анализа своего жизненного пути, переосмысления собственных взглядов и принципов, для радости от созерцания бытия. Об этом не раз писали русские писатели. 

Так, молодость главной героини рассказа М. Горького "Старуха Изергиль" была настоящим круговоротом страстей: многочисленные мужчины, незабываемые приключения, наполненные духом свободы и независимости. Но с годами к героине пришли мудрость, спокойствие и рассудительность. Она осознала, что счастье женщины заключается не в скитаниях по всему свету в поисках своей любви, а в размеренной, тихой жизни в какой-нибудь деревушке с мужем и детьми. 

О старости, как о важной жизненной ступени, рассуждал и Б. Акунин в своем романе "Весь мир театр", утверждая, что "жизнь не может быть спуском, только подъёмом — до самого последнего мига". То есть человек развивается до самой смерти, течение времени делает его не беднее, а богаче, мудрее. Поэтому, по мнению автора, старость — это выгодная торговая операция, натуральный обмен "физической и умственной крепости на духовную, внешней красоты — на внутреннюю". 

Таким образом, старость является важной частью жизни человека потому, что именно в пожилом возрасте люди становятся мудрее, начинают по-другому смотреть на мир, уходят от гонки за мечтами и отдаются "жизни созерцательной". 
****
Что нужно человеку для счастья? Вот вопрос, над которым задумывается Н. В. Агафонов. 

Размышляя над этой проблемой, автор приводит ставшие "хрестоматийными для нас" слова из романа братьев Стругацких "Пикник на обочине": "Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдёт обиженным!" С сочувствием рассказывает он историю главного героя произведения, который никак не мог понять, что же нужно ему для того, чтобы стать счастливым. На самом деле, глубоко убежден Н. В. Агафонов, наш "Золотой Шар — это жизнь", все то, что окружает человека каждый день. Счастье находится всюду, а мы, "ослепленные недосягаемым",забывающие спрашивать самих себя, чего действительно желаем, просто не хотим видеть его. 

Определить позицию автора довольно просто: чтобы стать счастливым, человек должен прислушиваться к своему внутреннему голосу, попытаться увидеть то, что "находится прямо под ногами". 

Я полностью разделяю точку зрения Н. В. Агафонова. Действительно, общение с самим собой — все, что нужно человеку для счастья, счастья, которое всегда рядом. Об этом не раз размышляли русские классики. 

Так, герой романа-эпопеи Л. Н. Толстого "Война и мир" Пьер Безухов, на протяжении произведении искавший себя в благотворительности, масонстве, светской жизни, самопожертвовании и любви к Наташе, получил долгожданное спокойствие, чувство полного удовлетворения "через лишения". Попав в плен, Пьер научился слушать свой внутренний голос и наконец осознал: счастье в нем самом, в жизни, которая дарована ему Богом. 

То, что счастье заключается в простых повседневных вещах, всегда "находится прямо под ногами", доказывает рассказ А. И. Соженицына "Один день Ивана Денисовича". Пребывающий в заключении герой осознает себя счастливым просто потому, что не попал в тот день в карцер, получил лишнюю тарелку супа, не заболел. А главное, он радуется возможности честно трудиться! Лишенный роскоши, но не внутреннего диалога с самим собой, Иван Денисович осознает, что для счастья человеку нужно совсем немного. 

Таким образом, чтобы стать счастливым, человеку необходимо помнить, что "Золотой Шар — это наша жизнь", и не забывать прислушиваться к самому себе. 
****
Что такое бездуховность? Над этим вопросом размышляет Д. Борисович в предложенном для анализа тексте. 

Раскрывая данную проблему, автор дает нам несколько "примет бездуховности". Нарушение личных границ, выражающееся в навязывании советов, оценка мотивов поведения- одно из важных проявлений бездуховности. Д. Борисович убежден, что мы должны знать и понимать истоки такого поведения других людей. Также автор предупреждает, что "абсолютная бездуховность"-большая редкость, наиболее часто нам придется сталкиваться с людьми "сорвавшимися" в это состояние. 

Позиция автора ясно выражена: абсолютно бездуховные люди встречаются достаточно редко. Чаще мы сталкиваемся с проявлением бесцеремонности в поведении человека в каких-либо ситуациях. 

Я, конечно, согласна с мнением автора. Примеров бездуховности мы видим множество как в жизни, так и в литературе. 

Таковы родители девочки в повести А. Алексина "Раздел имущества". В целом- люди хорошие, но их поведение по отношению к бабушке, которая в буквальном смысле поставила их дочку на ноги, бездуховно и возмутительно. 

В повести "Безумная Евдокия" того же автора мы видим, что Евдокия Савельевна живет ради своих учеников. Настоящий подвижник своего дела, человек большой души, такой А. Алексин представляет нам учительницу. Но в какой-то момент ее поведение являет собой пример бездуховности, о котором нам говорит Д. Борисович: в присутствии мамы Оленьки Евдокия обзванивает морги в поисках потерявшейся девочки. Не стоило это делать при матери, у которой тяжелое заболевание сердца. 

Таким образом, действительно, чаще мы сталкиваемся не с полностью бездуховными людьми, а с людьми, которые проявляют это качество лишь в отдельных ситуациях. 
****
 Как может сказаться на ребенке чрезмерная родительская опека? Вот вопрос, над которым задумывается Л. Е. Улицкая. 

 Рассуждая над этой проблемой, автор повествует о судьбе Веры, пятидесятичетырехлетней женщины, которая недавно похоронила свою мать. С сочувствием он описывает состояние скорбящей дочери, с ужасом осознающей, что не стало больше человека, который отгораживал ее "от всех жизненных невзгод". Однако Л. Е. Улицкая не скрывает и своего осуждения, и своей иронии, называя вовсе не молодую героиню "девочкой", не знающей взрослой жизни. Не знающей ее потому, что судьбой Веры всегда управляла мать, чрезмерно опекавшая своего ребенка. 

Определить позицию автора довольно просто: безмерная родительская забота не позволяет детям повзрослеть, делает их жалкими, несамостоятельными. 

Я полностью разделяю точку зрения Л. Е. Улицкой. Действительно, излишняя опека ребенка способствует появлению таких качеств, как бесхарактерность, несостоятельность, инфантильность. Об этом не раз размышляли русские писатели. 

Вспоминаю Обломова, героя одноименного романа И. А. Гончарова, который с самого детства был окружен заботой и вниманием со стороны родителей и няни. Маленькому Илюше не позволяли поднять уроненную вещь, выбрать наряд или самому себе налить воды. Вот почему он стал несамостоятельным, бесхарактерным, совершенно не приспособленным к жизни барином. Совсем по-другому был воспитан Андрей Штольц, друг Обломова. Его отец обучил всем практическим наукам, рано заставил работать, закончившего университет сына не стал держать около себя, а отправил в самостоятельную жизнь, потому этот герой и стал человеком деятельным, упорным, предприимчивым. 

Тихон Кабанов, герой пьесы А. Н. Островского "Гроза", был кротким, послушным сыном. Властная, деспотичная мать решала за него все: чем заниматься и как, когда жениться и на ком, как следует обращаться не только с чужими людьми, но и с любимой супругой. Неудивительно, что Кабанов стал бесхарактерным, безвольным, слабым человеком, мужем, не способным защитить свою жену. Вот они, плоды чрезмерной родительской опеки!

Таким образом, могу сделать вывод, что безмерная родительская забота пагубно сказывается на характере ребенка: она делает его несостоятельным, бесхарактерным, инфантильным. 
****
Какое значение имеет образования в жизни общества? Вот проблема, над которой размышляет А. Ф. Лосев. 

 

 В данном тексте автор рассуждает о пользе образования для человека. Сравнивая обучение наукам с получением урожая "на земле крестьянина", он приходит к выводу, что как хлебопашец, так и обучающийся должны достаточно потрудиться, многое узнать, прежде чем обеспечат себе за счет знаний и труда материальный достаток. А. Ф. Лосев обращает наше внимание на то, что многие люди рано или поздно осознают значимость учения, его роль в формировании личности. 

 Позицию писателя определить довольно легко: образование во все времена имело огромное значение в становлении и воспитании личности, обеспечении материального достатка. 

 Я полностью разделяю точку зрения автора: только осознав истинно-верное значение образования, мы сможем извлечь из него пользу. Об этом не раз писали русские писатели и публицисты. 

 Человек, который осознал значимость национального образования, был российский император Пётр Великий. Только при нём обучение и развитие науки поставили на первый план: создавались первые учебные заведения, боярских детей отправляли в институты за границу. Правитель считал, что только достойный уровень знаний в России поможет достичь поставленных им задач. Вот она, истинная 

оценка образования!

 А. С. Макаренко в "Педагогической поэме" рассказывает о колонии имени М. Горького, образование в которой - это нравственный переворот в воспитании детей и подростков, происходящий не сразу, а путём длительной и самоотверженной борьбы педагогов-воспитателей по формированию личности. Это ли не пример истинного смысла получения знаний?

 Делая вывод, хочу сказать, что образование во все времена занимало особое значение в становлении личности. 
****
Как эпоха влияет на взаимоотношения отцов и детей - вот проблема, над которой размышляет Е. Кореневская. 

 

Автор свои рассуждения строит на основе письма в газету семидесятилетнего москвича, который относится к своему внуку, как к инопланетянину. Дед признается, что тот – хороший парень, но манеры, одежда мальчишки, серьги в ухе, словечки, которые он использует в речи, вызывают возмущение у деда, задающегося вопросом, кто сделал современных мальчишек такими. Е. Кореневская очень спокойно и рассудительно отвечает на вопросы автора письма. Она считает, что такими современных подростков сделало время, в которое мы живем. И старшее поколение должно это осознавать и искать пути взаимопонимания. 

Авторскую позицию определить не сложно: эпоха, в которую мы живем, влияет на воспитание молодежи, и взрослые должны научиться понимать своих детей. 

Я полностью разделяю точку зрения автора: родители и их дети, воспитанные в разное время, конечно, отличаются и во взглядах, и в привычках. Но те и другие обязаны находить общий язык между собой. 

Об этом не раз писали известные писатели, педагоги, психологи. 

 Так, Ф. Искандер в своем рассказе "Начало формы" писал о вечной проблеме "отцов и детей", возникающей из-за разных эпох, в которые воспитывались поколения. Писатель уверен, что родительский авторитет вырастает не из приказов и угроз, а завоевывается трудом, умением доказать сыну, что отца есть за что уважать. И молодые люди должны помнить об этом. Тогда пропасть, разделяющая поколения, исчезнет. 

А. Амлинский в романе "Нескучный сад" на примере трех поколений семьи Ковалевских прослеживает влияние родителей на детей и детей на родителей. В произведении не только сын ищет у отца ответы на мучившие его вопросы, но и отец ощущает потребность в духовном общении с сыном. Писатель убежден: взрослые обязательно должны "владеть даром понимания, а значит, и сопереживания". Если его нет, то отличия в воспитании поколений, выросших в разные времена, приведут к неминуемому отчуждению детей в семье. 

Таким образом, могу сделать вывод о том, что дети и их родители, продукт разных эпох, должны стремиться понимать друг друга, иначе пропасть между отцами и детьми, существовавшая во все времена, будет пугающе расширяться. 
****
Какова сила материнской любви – вот проблема, над которой размышляет В. А. Сухомлинский. 
Рассуждения автора о любви матери к своему ребенку зиждутся на старинной украинской легенде. Известный педагог с горьким сочувствием рассказывает о судьбе бедной матери, которую сын, ослепленный любовью к молодой жене, убивает. Автор, потрясенный силой любви матери, чье растерзанное сердце все равно чувствует боль сына, призывает нас, молодых, быть благодарными детьми. 

Авторская позиция четко сформулирована в предложении 43: "Нет любви сильнее материнской. "
Я разделяю точку зрения автора. Десятки прочитанных книг, просмотренных кинофильмов убеждают меня, что материнская любовь сильна и бескорыстна,она не требует никакой платы за свое чувство. 
Великолепные воспоминания о своей горячо любимой матери оставил А. Фадеев. Словно прося у неё прощения, он рассказывает о горестных минутах, которые пережил у её могилы. Известный писатель предупреждает нас, молодых, не совершать по отношении к матерям или отцам того, о чём мы будем жалеть до конца своих дней. 
"Берегите матерей так, как они берегут нас!" - вот строки, с которых начинает свое обращение к читателям писатель А. Алексин. Автор пишет о жертвенности материнского чувства, говорит, что она естественна, но естественной должна быть и наша готовность противостоять благородной "неразумности" материнских щедрот. А. Алексин размышляет над тем, что сейчас мы порой чересчур бездумно принимаем жертвы своих матерей и что когда-нибудь об этом пожалеем. 

Таким образом, могу сделать вывод, что дети должны ценить любовь, подаренную матерью, потому что нет ничего прекраснее ее. 
****
"Берегите матерей так, как они берегут нас!" - вот проблема, которую ставит перед читателями писатель А. Алексин. 

Вопрос этот, несомненно, нравственный. Когда мама с нами, мы даже не задумываемся о том, что будет тогда, когда ее не будет рядом. Мы, дети, не всегда понимаем и ценим ту щедрость и самоотверженность, любовь и верность, которые дарит нам мать. 

В своем тексте А. Алексин, призывая читателей беречь своих матерей, убеждает нас в том, что мать всегда готова отдать последнее, без чего не сможет выжить на земле ее ребенок. Автор пишет о жертвенности материнского чувства, говорит, что она естественна, но естественной должна быть и наша готовность противостоять благородной "неразумности" щедрот. А. Алексин размышляет над тем, что сейчас мы порой чересчур бездумно принимаем жертвы своих матерей и что когда-нибудь об этом пожалеем. 

Я согласна с мнением автора о том, что при жизни нужно беречь своих мам, говорить им добрые слова и делать все возможное, чтобы отблагодарить женщину, которая тебя родила и воспитала. Сколько примеров дает нам повседневная жизнь, доказывающих, что каков бы ни был человек: наркоман, вор, преступник, убийца, а для матери он, родной, любимый ребенок, которому она готова отдать не только последний кусок хлеба, но и жизнь свою. 

В современной литературе немало примеров, рассказывающих о беззаветной любви матери к своему чаду. Например, повесть нашего земляка Евгения Карпова "Меня зовут Иваном". Материнское сердце не выдержало предательства сына, которого она ждала с войны долгие годы. Матери было горько и обидно, что сын не захотел разделить с ней своего горя. И эти горесть и обида убили ее. 

Или совсем другой пример, доказывающий, что мои современники - хорошие дети. Герой рассказа Ирины Курамшиной "Сыновий долг" отдает своей матери ("попрыгунье-стрекозе") свою почку. Отдает, не размышляя о том, что та, кажется, и не заслуживает такой жертвы: плохой была матерью. Максим не думает долго, он принял решение: Рэна - его мать! Её надо спасать! И этим все сказано. 
****
Какое место в ряду наших родственников, друзей, знакомых занимает мать - вот проблема, которую рассматривает И. Ф. Гончаров. 

 Известный российский педагог убеждает нас, читателей, в том, что мать всегда остается для ребенка самым близким человеком, потому что "место ее в нашей жизни совершенно особое, исключительное". И это не случайно: "материнство, убежден автор, - это миссия, от рождения данная женщине". 

 Позицию автора определить не сложно: именно мать в ряду всех родственников является главной для ребенка. 

Я разделяю точку зрения И. Ф. Гончарова. Действительно, от матери зависит, станет ли жизнь ребенка счастливой или будет исковеркана, она в ответе за то, вырастет ли ее сын или дочь настоящим человеком. Об этом не раз писали в своих книгах русские классики. 

 Вспомним знаменитый роман Л. Н. Толстого "Война и мир", любимую героиню автора . К кому в минуты радости и печали бежит Наташа Ростова? К маменьке. Кому она рассказывает о первой любви, о своем большом чувстве к Андрею Болконскому? Конечно, матери! И сама Наташа, выйдя замуж, становится прекрасной матерью, лучшим другом и советчиком своих детей, занимая в их жизни важнейшее место. 

В наши дни литература дает совсем другие примеры взаимоотношений матери и ребенка. Вспомним рассказ И. Курамшиной "Сыновний долг", где рассказывается о том, как мать из-за собственных забав и развлечений забывает о сыне, пристроив его в элитный интернат. А мать-кукушка, героиня повести Ю. Короткова "Седой", ради устройства своего семейного счастья отдает двух нормальных, ласковых и добрых детей в детдом! Какое место эти горе-матери будут занимать в их жизни? Как они, эти несчастные дети, будут относиться к женщине, которая бросила их? 

 Наверное, И. Ф. Гончаров был бы глубоко шокирован последними примерами, которые я привела. Но все же он оказался прав: мать, даже плохая, остается для ребенка самым близким человеком. И герои указанных выше произведений: и Ден, и Олег, прощают своих матерей только потому, что те подарили им жизнь. 
****
Как правильно воспитывать подрастающее поколение – вот вопрос, над которым рассуждает В. Тендряков. 

Данная педагогическая проблема относится к категории вечных. Сколько существует человечество, столько и остается актуальным нравственный вопрос о воспитании подростков. 

В. Тендряков, изображая нам ситуацию на родительском собрании, сводит две полярные позиции по воспитанию выпускников школы. Понятно, что авторская точка зрения звучит из уст учителя литературы. Она считает, что у детей нужно воспитывать понятие чести, чтобы они зла никому не желали и сильного не боялись, слабым помогали, никогда не ловчили и не хитрили. 

Я не разделяю точку зрения автора, а поддерживаю в споре героя-отца: ведь в наше время ничего нельзя добиться без хитрости и настойчивости. Чтобы стать успешным, нужно "осторожничать" и кланяться, если понадобится, не быть наивным, не упускать своей выгоды. 

Недавно в Интернете нашел результаты одного очень интересного опроса, в котором спрашивалось о том, как нужно жить: ловчить или быть честным. Большинство молодых людей ответило, что в наше время невозможно добиться высоких результатов без изворотливости и хитрости. 

Словно вторит мне и герою-отцу один из персонажей повести Юрия Короткова "Медовый месяц", новый русский Андрей. Девизом его жизни являются слова: "Умри, убей, укради, но добейся своей цели! Не завтра, а сейчас. Раз отступишь, и тебя растопчут. "

Думаю, вы не разделяете моей точки зрения. Но я считаю так, и имею на это право. 
****
Чем отличается детство современных детей от детства их родителей – вот вопрос, над которым рассуждает И. Иванов. 

Автор рассказывает о споре бабушки, бывшего филолога, которая не может понять, как это ее внук не читал " Капитанской дочки" А. С. Пушкина. Внук, любя и уважая бабушку, никак не может оторваться от монитора своего компьютера, этой, по словам И. Иванова, смышленой анаконды, рожденной в недрах электронного взрослого мира, которая заглатывает не тело, а мозг и сознание молодого человека. Причина спора двух любящих людей в том, что они по-разному проводили свое свободное время в детстве. 

Автор считает, что в наше время дети не придумывают свой волшебный мир, своих сказочных героев, они просто берут всё готовое. Перед мальчиками и девочками мерцают мониторы, они щелкают клавишами и водят мышками, а на их лицах мерцают отблески чужих, выдуманных миров. Детство, проведенное у компьютера, по мнению И. Иванова, - это безрадостная пора. 

Я разделяю точку зрения автора. Когда у нас не было компьютеров, мы почти всё лето проводили на улице, играя с друзьями в различные игры. А сейчас, как и миллионы моих сверстников на всей планете, я буквально прикован к экрану своей "анаконды", целыми днями сижу дома и больше мне ничего не нужно. 

Недавно в Интернете нашёл результаты одного социологического опроса, в котором у детей спрашивали, как они проводят своё свободное время. Большинство респондентов отвечали, что основную часть своего свободного времени проводят у монитора компьютера. Вот вам и радостное, безмятежное детство!
****
О сложности взаимоотношений между двумя разными поколениями размышляет И. С. Тургенев. 

Автор приводит диалог двух представителей старшего поколения, Павла Петровича и Николая Петровича, в котором они обсуждают своих "наследников". Первый считает, что они, родители, "гораздо правее этих господников", а "нынешняя молодежь"представляется ему надутой и самонадеянной. Второй участник разговора уверен: да, "отцам" и "детям" никогда не понять друг друга, "пилюля горька – а проглотить ее нужно". На мой взгляд, именно к этому мнению и склоняется писатель. 

Позицию И. С. Тургенева определить не сложно: людям, "принадлежащим к двум разным поколениям", очень трудно понять друг друга. 

Я разделяю точку зрения автора. Действительно, представители разных поколений всегда находились в сложных взаимоотношениях. Об этом не раз писали русские классики. 

Вспоминаю комедию А. Грибоедова "Горе от ума", в которой описывается столкновение общества П. Фамусова, сторонника старого порядка, главного "отца" произведения, с А. Чацким, человеком передовых взглядов, представителем "детей". Со сцены появления главного героя в доме Павла Афанасьевича Фамусова становится совершенно ясно: этим людям никогда не понять друг друга. 

Проблема взаимоотношений людей, принадлежащим к разным поколениям, - одна из центральных в драме А. Н. Островского "Гроза". Здесь мы наблюдаем конфликт между молодыми жертвами "темного царства" и его старыми хозяевами, конфликт, которой не разрешит даже смерть главной героини!

Таким образом, могу сделать вывод, что людям, принадлежащим к разным поколениям, очень сложно понять друг друга. 
****
Роль отца в жизни ребенка – вот проблема, над которой размышляет С. Рерих. 

В статье автор с восхищением пишет о своем отце, который, прежде всего, был не только замечательным художником, но и "совершенным образцом человека": добрым и терпеливым, всегда думавшем о благополучии окружающих. Сын с чувством любви и уважения относится к своему родителю. 

 Отец, считает С. Рерих, - это наставник, источник великого вдохновения и счастья, мудрец, обучающий ценить "те прекрасные страницы, которые раскрывает перед нами жизнь". 

Трудно не согласиться с мнение автора. Действительно, порой роль отца в жизни ребенка гораздо больше, чем кажется многим из нас, а иногда отец и вовсе занимает главнее место в воспитании детей. Многие писатели поднимают в своих произведениях этот вопрос. 

Так, в повести А. С. Пушкина "Капитанская дочка" наставления отца помогли Петру Гриневу справиться со многими трудностями, с которыми пришлось столкнуться юноше. Отцовские советы научили его даже в самые критические минуты оставаться честным, верным долгу и данному слову. 

В отличие от сынков богатых дворян, П. И. Чичикову, герою поэмы "Мертвые души", пришлось пробивать себе дорогу в жизни собственными усилиями, опиравшимися на нехитрый совет, которым сопроводил Павлушу бедный родитель в плавание по морю житейскому: ". больше всего береги и копи копейку". Маленьким был Павлуша в ту пору, но крепко-накрепко запомнил слова отца. Богом Павла Ивановича на всю жизнь стала "Копейка", которой "все прошибешь на свете". Вот она, сила влияния отцовского наставления!

Таким образом, могу сделать вывод о том, что роль отца в жизни ребенка и подростка, безусловно, велика. 
****
 Учитель должен быть строгим и добрым, но, главное, он "должен уметь погрузиться в человека" – вот проблема, поднимаемая автором в тексте. 

 Писатель ведет повествование от лица опытной учительницы, которая, вспоминая о своей педагогической "юности", с уверенностью говорит, что плаксивость, "испуг и паника не самый лучший выход" для учителя. Героиня А. Лиханова уверена, что, только познав ребенка, выявив его лучшие и худшие качества, можно разобраться в нем. И процесс этот очень сложен и труден. Для подтверждения своей мысли она приводит яркую метафору: "Надо брать в руки мотыгу и, несмотря на тягость и грязь, спотыкаясь, заходя в типики и снова возвращаясь, осушать болото, пока на его месте не зацветут сады!"

Авторскую позицию определить нетрудно: ". учитель должен уметь погрузиться в человека!". 

Я разделяю точку зрения автора. Действительно, труд настоящего учителя сродни труду пахаря. Сколько пота надо пролить, чтобы в душах детей на месте "дрянного, подлого, низменного" расцвело что-то доброе, честное, благородное. 

Примером всем педагогам может быть учительница Елена Николаевна, героиня рассказа Нины Горлановой. Она не допускала в общении с ребятами ни крика, ни слез. Будучи прекрасным рассказчиком, учительница вначале научила ребят слушать, а потом и читать! Классическая литература помогала ей воспитывать у учеников благородство, достоинство, милосердие. 

В настоящее время Интернет буквально пестрит противоположными примерами. Вот мама первоклассника очень переживает из-за того, что ее сын, отказываясь посещать школу, ежедневно утром закатывает истерики, причиной которых была учительница. Она наказывала, обзывала и даже била детей! Вот уж кто не "осушит болото", "не разведет в детских душах цветущего сада"!

 Таким образом, могу сделать вывод, что настоящий учитель может состояться только тогда, когда он научится заглядывать в потайные местечки души ребенка. 
****
Как трудна и сложна профессия учителя - вот проблема, над которой размышляет Г. И. Андреев. 

 Текст основан на конкретном случае из жизни. Рассказчик повествует о том, как родители пытались отговорить сына от поступления в педагогический институт. Мать, сама учительница, внушала ему, какая это сложная и неблагодарная профессия. "Это ведь не жизнь, а мука: бесконечные тетрадки, изматывающая подготовка к урокам. " - говорила она. Отец говорил, что в школе из мужчин работают только неудачники. А юноша им не верил, потому что ежедневно видел родителей-педагогов, бесконечно влюбленных в свою профессию. 

Позиция Г. И. Андреева ясна: дело учителя – это "рабский и адский труд, женский коллектив, сплетни, зависть, интриги. ", но это и счастливые благодарные глаза детей. 

Я разделяю точку зрения автора и считаю, что в наше время общество недооценивает труд учителей, хотя это одна из самых сложных профессий, которая дарит истинным педагогам счастливые минуты общения с детьми. 

За одиннадцать лет обучения в школе я поняла, насколько важна, сложна профессия педагога и насколько она неблагодарна. На примере своего класса могу сказать, что у нас очень много детей, которые не ценят труд учителя и могут даже оскорбить его. Поразительно, но некоторые педагоги все терпят и пытаются добиться своего: хоть чему-нибудь научить даже самых ленивых ребят. Видимо, в этом они и видят свое назначение!

В стихотворении "Не смейте забывать учителей" А. Дементьев с грустью говорит о том, как тяжела профессия педагога, который всю свою душу вкладывает в воспитание и обучение детей. Но воспитанники после выпуска зачастую просто забывают о своих учителях. 

Делая вывод, хочу сказать, что учитель – это настоящий подвижник, его работа трудна, сложна и достойна уважения, ведь именно он дает детям азы знаний, направляет их на истинный путь и помогает выйти на верную дорогу жизни
****
Какими должны быть взаимоотношения между родителями и детьми – вот проблема, над которой размышляет С. И. Рерих. 

В представленном тексте автор с восхищением рассказывает о своих родителях. Когда С. И. Рерих думает о своем отце, его переполняет невыразимое чувство любви и уважения. Именно отец и мать научили его ценить те прекрасные страницы, которые раскрывает перед нами жизнь. 

Автор уверен, что родители должны быть для ребенка не только учителями, но и " наставниками жизни", уважение и любовь к которым дети обязаны пронести через всю жизнь. 

Я полностью разделяю точку зрения С. И. Рериха. Именно родители закладывают лучшие человеческие качества своим детям. А дети помнят об этом всю жизнь. 

 С детства помню, что одна из библейских заповедей гласит: "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы тебе было хорошо и чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, даёт тебе". Эта библейская истина учит нас, детей, почитать родителей, любить их, быть к ним почтительными, не оскорблять, помогать во всем, заботиться о них особенно в старости. 

Так, и русская литература во все времена поднимала эту важную проблему. В романе Л. Н. Толстого "Война и мир" мы видим княжну Марью Болконскую, живущую в имении Лысые горы со своим отцом – Николаем Андреевичем Болконским. Отец стар, строг с дочерью, часто брюзглив и груб. Но княжна Марья покорно переносит его издевки и насмешки над ней, потому что бесконечно любит отца и понимает, что причина его несправедливого к ней отношения – бессилие перед старостью. Отношение М. Болконской к батюшке – пример безграничной христианской любви и преданности. 

Таким образом, могу сделать вывод, что отношение детей к родителям должно строиться на любви и уважении, заботе и почитании, потому что те воспитали их хорошими людьми. 
****
Существует ли конфликт отцов и детей – вот вопрос, поставленный в тексте А. Лоргусом. 

Автор, известный священник, описывает отношения своего героя с родителями, когда тот в семнадцать-восемнадцать лет спорил с отцом по разным вопросам, житейским, философским. А. Лоргус убежден, что это всего лишь "иерархическая разность" между старшим поколением, но никак не конфликт. Он уверен, что нет конфликта между отцами и детьми и в обществе, в мировоззрении, в философии. "Есть всего лишь различные точки зрения на вопрос, которые люди разных эпох обязаны уважать", -уверен автор. 

Позицию священника определить легко. А. Лоргус считает, что между родителя и детьми нет конфликта, есть всего лишь непонимание, расхождение взглядов, которые можно решить на основе ответственности и уважения. 

Не могу не согласиться с мнением автора: между отцами и детьми конфликта быть не может. Просто у каждого возраста есть свои взгляды, мировоззрения, которые не всегда совпадают. Но это нормально, это естественно, хотя многие писатели и поэты, такие как А. Пушкин, И. Тургенев, А. Островский, А. Чехов, считали, что конфликт между родителями и детьми существует. 

Так, в романе И. С. Тургенева "Отцы и дети" главный герой Евгений Базаров - человек нового поколения, выразитель идей революционной демократии. Молодой нигилист, по мнению которого "в теперешнее время полезнее всего отрицать", не принимает ничего: ни государственного строя, ни религии, ни искусства. Его взгляды не только не совпадают с позицией старого дворянина П. П. Кирсанова, но и позволяют нигилисту вступить в конфликт с представителем отцов. А вот отношения Е. Базарова с родителями никак конфликтными не назовешь. Да, у них взгляды на мир не всегда совпадают, но это близкие люди, любящие друг друга, и им не до разногласий!

А вот в современной повести Юрия Короткова "Головная боль" главная героиня, Катя Белова, выпускница одной из московских школ, вступает в конфликт со своими родителями. Самостоятельная, уверенная в себе девушка, типичный представитель младшего поколения, не понимает и не хочет понять образа жизни отца и матери. Не нравится девушке, как живет ее мать, которая постоянно смотрит "лабуду" о том, что богатые тоже плачут и плачет вместе с ними. Потому героиня без колебаний уходит из родительского дома, из семьи, где не было ни взаимопонимания, ни терпения, и теперь делает все, что хочет она, а не ее отец и мать. Ни одного теплого слова не скажет Катерина о родителях, не встретим которых мы ни в ее маленькой квартирке, ни на выпускном вечере. Явный конфликт! И возник он потому, что между старшим и младшим поколениями нет ответственности и уважения. 

Таким образом, могу сделать вывод, что между родителями и детьми порою есть непонимание, расхождение мыслей и взглядов, но иногда встречается и конфликт. 
****
Существует ли конфликт поколений - вот проблема, над которой размышляет А. В. Лоргус. 

В приведенном тексте писатель глубоко рассуждает о причинах отсутствия взаимопонимания между родителями и детьми. По его мнению, каждое поколение имеет свою точку зрения, основанную на жизненном опыте, поэтому столкновение интересов между ними он называет “иерархической разностью”, а не конфликтом. Священник уверен, что не надо ребенку "помогать проходить мораль", а необходимо " вовремя убрать руки, отстраниться, дать ему спокойно набивать свои шишки, двигаться вперед". Это и будет школа мужания для ребенка и школа поддержки сына или дочери для родителей. Вот при таком условии уверен автор, родители и дети, которые уважают друг друга, не допустят возникновения раздоров в семье. 

 Позицию писателя понять довольно просто: конфликта поколений не существует, есть только различия во взглядах и мировоззрении. 

Трудно не согласиться с мнением А. В. Лоргуса. Действительно, столкновение интересов между отцами и детьми - это не конфликт поколений, а разность мнений. Об этом писали многие классики и публицисты. 

В трагедии А. С. Пушкина “Скупой рыцарь” рассказывается об отсутствии взаимного уважения и понимания в семье барона и его сына, которые спустя время вылилось в настоящую проблему. Чрезмерная любовь к деньгам, скупость, утрата чести и любви разбили семейные узы. “Ужасный век, ужасные сердца”, разные взгляды на жизнь стали препятствием для налаживания отношений между старым бароном и его сыном. 

Вспомним рассказ Ю. Короткова "Авария" о девушке совершенно нового поколения, не знакомого ее родителям. Непонимание в семье было связано с отсутствием диалога между ее членами, консервативными методами воспитания, страхами и угрозами. “Конфликт” был исчерпан, когда Валерия попыталась понять своего отца. 

Могу сделать вывод, что конфликта поколений не существует, а есть разные точки зрения, основанные на жизненном опыте отцов и детей. 
****
Является ли забота о родителях святой обязанностью каждого из нас - вот проблема, над которой рассуждает Б. Екимов. 

 В своем рассказе "Говори мама, говори. " писатель с сочувствием описывает деревенскую жизнь пожилой женщины, которая, имея и дочку, и внуков, чувствовала себя одинокой. Их общение сводилось только к коротким разговорам по сотовому телефону. Вот и все внимание! Отрадно, что дочь тетки Катерины вовремя осознала, что мама на земле не вечна и очень нуждается в их заботе. 

Позицию писателя понять довольно просто: внимание к пожилым родителям, забота о них – долг каждого человека!

Трудно не согласиться с мнением Б. Екимова. Действительно, нельзя пренебрегать общением со своими родителями, им нужно уделять больше внимания: ведь они очень в нем нуждаются. Об этом писали многие классики и публицисты. 

Вспомним повесть А. С. Пушкина "Станционный смотритель", в которой рассказывается о дочери, уехавшей из дома со своим возлюбленным. Отец-смотритель пытался увидеться с беглянкой, но был позорно выпровожен из дома ее жениха. О своей святой обязанности, заботите о родителе, Дуня позабыла на долгие годы. Спустя некоторое время, сама став матерью, она вернулась, но отца уже не было в живых. 

Другой российский писатель, А. Алексин, в своем рассказе "Лишний билет" также повествует о детях, позабывших своих родителей. Четыре взрослые дочери вспоминали о матери только на праздники, отправляя ей поздравительные открытки. Пожилая женщина до последнего надеялась, что дети пригласят ее встречать Новый год вместе с ними. Лишь маленький внук, увидев, как несчастна женщина, попытался как - то скрасить одиночество бабушки, позвав ее в театр. Совсем немного внимания и заботы понадобилось, чтобы пожилой человек почувствовал себя нужным и любимым! 

Могу сделать вывод, что забота о родителях - это святая обязанность каждого человека. 