Духовная связь между человеком и природой-вот в чем проблема говорит автор.
Автор, рассказывая типичную историю, теперь говорит, что красота дерева поразила человека. Бороды лес шел как - то-не руби его, просто увидел и двинулся дальше. И суккубыи Большая свадьба, и... трактористкиа девчонки очень горят – рядом с тобой никого не было, и ты не прошел через такую красоту, никто не поднял руку, это замечательно! Вот оно, влияние на характер человека.
Позиция автораа нетрудно определить: как между человеком и природой существует внутренняя духовная связь.
Я согласен с писателем. На самом деле, каждый из нас, мы иногда не осознаем, насколько он был близок к природе, как можно восхищаться ею, ценить ее и наслаждаться ею в изобилии. Не только русские писатели и журналисты.
В книге Л. Н. Толстой" Война и мир", главный герой в Ростове-на-Дону, тоже мирно любовалась великолепные пейзажи, вы забываете об остальном. Красота матери-природы, она также очень близка молодой женщине, графине, несмотря на то, что у вас есть отношения с французами. Это не воспитание, а то, что есть душа девушки, говорит ей его любовь к родной земле, песня о русском языке увеселениям.
За всю историю существования Шукшина"Солнце, старик и девушка", история о старике, каждую ночь, приходят на берега озера, и в громком голосе любуется красота заходящего солнца. Каково же было наше удивление со слов старика, который настолько подробно, что описывает красоту природы, а когда мы узнали, что ему исполнилось 10 лет и он ничего не видел. - Я не понимаю! Духовная связь с природой не теряется!!!
Можно сделать вывод, что в прошедшие века и человек, и русский, если он богатый человек, герой, лесоруб или старый слепец, чувствует свое отношение к природе.
****
Чувство сострадания - вот проблема, которая отражает текст.
Автор рассказывает нам о судьбе сельских жителей дворняжки и их молодые тоже. От зла хозяйка хотела утопить младенцев нагруженных, и я спросила об этом у Дымки, готового выполнить любую работу - это "ничего", но так уж этот смуглый человек с удовольствием обращает наше внимание на то, что Ю. Яковлев, похожий на маленького и беспомощного щенка, и он тронут состраданием, и берет их в дом, и спасает вас от гибели животного .
С точки зрения автора, и это нетрудно определить, что большинство людей испытывают жалость и любовь ко всем живым существам.
Я разделяю мнение автора о том, что человеку от рождения был дан шанс выразить свои чувства, такие как милосердие и сострадание. Это часто говорят писатели, политики и философы.
В течение долгого времени люди начали задаваться вопросом о вымирании столь многих видов животных. Хорошим примером этого является создание "Красной книги", в которой перечислены все редкие, исчезающие и угрожаемые животные. Разве это не выражение любви и сострадания в жизни этих животных?
Не так давно в интернете, на веб-сайте "помощи животным", я наткнулся на интересную статью о норвежском парне, который защитил раненого человека, потерявшего сезон. Охотник и исцелил беспомощного младенца, покормили тогда, и только тогда, мы покинем этот лес. Вот вам пример человека, попавшего в беду!
В заключение хотелось бы сказать, что человек-это единственное существо на Земле, и ему небезразлична судьба животных, которые способны на сострадание.
****
В космическую эпоху быстротой людей, уже переставших удивляться, вот в чем проблема, которую отражает Владимир Солоухин.
В отрывке из книги, "зеленая трава" В. Солоухин говоря о печальной потере человека, обладающего способностью удивляться, понимаешь, она приносит тебе то же самое. Или лунный грунт, доставленный с далекой планеты, или обнаружение доступа, или истинная скорость движения на земле-они не называют это сюрпризом. Тот самый, который до сих пор будоражит душу писателя в смысле остановки-и-падения-дня? Автор также процитировал эту команду поэта: "Дент-де-Лион, солнце превратилось в Луну", а затем она взорвалась в воздухе на планете, и она распалась на тысячи гроздьев. А в душе у сказочника что-то есть шевельнулось, задрожало.
Автор считает, что в глубине души каждый из нас все еще жив только потому, что мы не можем знать, насколько сильна скорость самолетов, и автомобилей, и солнца-Дент-де-Лион, роняющий розовая, милая и сладкая бабочка, присевшая на ветку.
Я разделяю точку зрения автора, потому что утром, даже если вы смотрите на сад, как говорится в новом весеннем цветке, прислушивайтесь к Соловью и наслаждайтесь нежной зеленой листвой.
Замечательная история о Вячеславе Дегтева -Дент-де-Лион. Это роль учителя, воспитателя, в жизни курсанта-летчика. Командир отряда, после полета со студентомотличникомто, что он боялся летать, и это просто открылось в небе, лежа в ожидании, и с крыльями самолета, внезапно он увидел, между плитами тротуара из бетона-желтая-маленькая-вмятина-де-Льва. Чиновник наклонился и раскрыл листья цветка, а сам удивился: "как же ты выжил? Почему они не раздавлены до смерти, Гусенок?". Что-то невероятно мягкое, обволакивало меня на базе пилота АССАСА Бога, воздух из машины. И все это потому, что ему еще предстоит проиграть, чтобы узнать о большом.
В смысле излечения от всех болезней всю жизнь прожил в душе первый в мире космонавт Юрий Гагарин. Может быть, это и есть скорость движения в пространстве, наблюдая за земной орбитой, просто чтобы убедиться, что она мала по сравнению с бесконечностью пространства, и чтобы оценить и спросить себя о земле, о красоте каждого дерева, каждого цветка.
Это чувство удивления, мы должны научиться дрожать и расцветать в вашей душе, когда вы видите первое ландышку снег или Белая береза под моим окном.
****
Что красота природы, и то как она может воздействовать на людей – вот в чем вопрос.
Автор, в восхищении, рассказывает о чудесном спасении березы среди сожженных пней деревьев будущего котлованного на берегу озера. Никто из рабочих не посмел поднять руку на это чудо природы! Даже слово трудно для трактора, чтобы собрать урожай и вдохновить в его выдающейся красоте!
Позицию автора нетрудно определить: природное великолепие, оно может полностью изменить человека, заставить любого, даже самого себя несентиментального, изрезанный лесоруб или бульдозеристалюбуясь удивительной красотой одинокой березы.
Я полностью согласен с мнением автора А. Приставкина. Нет ничего, что может повлиять на людей к лучшему, как истинная красота природы! В то же время, он написал много классики и рекламы.
А также, герой работает Б. Екимова- ночь проходит." Салакинодинокая, одинокая, старая, тяжело поражаемая мишень, и я был точно на озере, в палатке, где он оказался окруженным только красотой окружающей природы и спокойствием ума.
И в истории российского премьера Владимира Путина Крупина - брось его в сумку! Речь идет о молодом человеке, который в трудные послевоенные годы работал вместе со своим отцом, кручицей. Однажды, после дождя, к отцу, и увидев удивительно красивую радугу, дочь не поняла ее слов. А потом отец заставил дочь переложить его в сумку через плечо, и ни в коем случае не приподнимать себя. В глазах девушки были удивительно красивые шоу в небе, как будто лошадь находится в Радужном наряде. Радуга в небе. И над радугой, под дугой солнца. "Красота природного окружения, как будто вы снова возвращаетесь к девушке:"
Я был как ... вымытаястало легче дышать. Это и есть эффект красоты природы в человеке!!!!!
****
Отношение людей к животным и есть та самая проблема, которая находит свое отражение в том, как они относятся к животным, вот проблема которую поднимает автор.
Автор с глубочайшей грустью рассказывает о трагической судьбе животных, которые не оказывают визуального воздействия на окружающую среду. Чтобы привести пример из списка людей с лягушками М. курсы завершаются с энтузиазмом, он рассказывает о замечательной традиции,которая существовала в Англии, где пышная зелень ведра для людей имеет возможность помочь лягушке перейти улицу. В мечтах автора после выхода на пенсию поехать в Англию и позвать другую пенсионерку, чтобы присоединиться к ней, во имя спасения лягушек.
Позиция М. Гончарова, конечно. Невозможно разделить животное на теплое, пушистое, холодное и скользкое:" все творения Бога, мы должны быть милосердны.
Я полностью разделяю точку зрения автора The planet, очень много животных, которые совершенно разные, но они тоже нуждаются в помощи и заботе человека, или, по крайней мере, не вмешиваться в ее жизнь.
Мне вспоминается стихотворение Н. А. из питательных веществ, " дедушка Мазай а заяц", героем которого является лесной вход: "Санта заботится обо всем вашем обитателях. В течение недели весеннего половодья он спасал людей тонущих птиц он сводит вместе, в одной лодке, как животных, так и пациентов. Вот такой хороший человек с отношением "наших младших братьев"!
Буквально интернет полон историй о трагической судьбе животных, привезенных из экзотических стран. Вот он, огромный удав застрял между ними водопроводными пробки с целью отпугивания жильцов различных квартир в этом районе. В другом случае молодая женщина с ребенком, как он увидел, стоя в "чем-то" была укушена. Это "что-то" было маленьким крокодильчиком. Откуда они взялись? заграничные гости, проживающие в московской квартире и в коридорах? Завозили в этой стране и покупается за целую кучу денег, а когда устаешь дома, то просто выбрасываешь ее в стильные гостиничные апартаменты. Как это, наверное, крокодил и удав, а также наш странник - это либо кошка, либо собака, попавшая под колеса автомобиля, предмет зависти английской лягушки, которая ради животных, таких как Принцесса и лягушка, вышла на улицу!
Поэтому мы можем заключить, что мы, как человеческие существа, должны быть милосердны ко всем животным, которые живут вокруг нас.
****
Как человек должен относиться к природе, вот вопрос автора.
Автор раскрывает этот вопрос на примерах повседневной жизни, когда человек наказывается силами природы, причем не по своей вине. Писатель убежден, что большинство несчастных случаев происходит из-за небрежности и невнимательности человека и природы. Г. Черников он приглашает нас задуматься о безразличии, и не нужно каждый год "один и тот же наклон".
Позиция автора состоит в том, чтобы определить очень простое: люди должны уважать окружающую среду и контролировать работу аппарата, а также устройства для предотвращения десятков тысяч повреждений.
Я не мог согласиться с мнением автора. Действительно, многие силы природы находятся под контролем человека, и они все еще держатся, так что это только вина людей. Об этом снова и снова писали русские писатели и журналисты.
Герой этого романа И. С. Тургеневские "Отцы и сыновья"за свой вклад в базары отрицают красоту и силу природы, он считает, что" природа-это не храм, не мастерская, а работа человека." Нигилист Тургенев интересен тем, что природа является его матерью, и это единственный дом, и он требует самоуважения.
Но вот герой судебного процесса А. И. Приставкина на строителях копайте осторожно, относитесь к ним с материнской стороны. Несмотря на то, что на дне будущего водоема не должно быть ни деревьев, ни кого бы то ни было, ни из древесины, ни из чего другого. трактористов-бородачейни одна из девушек жгущих костры, не поднимая руки на белую березу-красавица. "Только посмотреть", восхитились в США, и мы добрались до костра.
Таким образом, можно утверждать, что мы, как люди, живем в 21 веке, нам нужно заботиться о природе.
****
Отношение между людьми и животными-это то, о чем говорит Ю. Казачество
Автор рассказывает о том, как старый врач сразу же взял в свой дом слепого, чтобы принять участие в пса, почистил его и накормил с чувством уважения к хозяину дома, он рассказывает об отношениях между человеком и собакой. Они так привыкли друг к другу, и к их благополучию, и к настроению друг друга. И особенно Арктур, который был врачом, а она-его лучшим другом.
Позиция автора относительно определения справедливого отношения между человеком и животным должна основываться на ответственности. Это единственный способ достичь взаимопонимания со зверем.
Я полностью согласен с мнением писателя. Люди должны помогать с животными, и, самое главное, они не должны быть равнодушны к человеку, от которого зависит жизнь "наших детей". Причем, чтобы забрать питомца домой, важно помнить, что собака или кошка-это не игрушка, а полноценный член семьи. Это должно быть основано на отношениях между людьми и животными.
Кот-это боец, сказка героя Ю. Коваля "Аленький", в образовательном разделе этого щенка пограничной собаки, мы всегда будем помнить. Результаты не заставили себя долго ждать, человек и животное стали неразлучными друзьями. И, когда арестовали преступника, он был тяжело ранен, и солдаты не отпускали его ни на минуту, а для вашего четвероногого друга это заняло очень много времени.
За всю историю существования В. Ф. Тендрякова"хлеб для собаки", повествующем о встрече, голодной декаде 30-х годов, маленьком мальчике и яйце, а также Шелудивой собачья белизна глаз. А герой рассказа, собака, так и формируется с голоду по дороге", и не мог в это поверить. Она быстро подхватила рождение мальчика, хлебнула и бок в бок очень быстро ушла. Сколько гнева можно увидеть в своей жизни-от животного, чтобы не верить в бескорыстные поступки маленького мальчика.
Таким образом, можно сделать вывод, что отношения между человеком и животным, должны нести ответственность за тех, кого мы приручили.
****
Это и есть радость понимания, красота природы. Вот вам вопрос к автору.
В этой работе В. Солоухин рассуждая обо всем этом с некоторым юмором, он говорит по-японски о притягательности красоты и об одном из пунктов, на котором мы можем прочитать: "с 9 до 11 часов утра. 30-то чудо."Автор предлагает в поддержку этой программы и из собственного опыта говорит, что "замутить" и остановиться перед красотой, чтобы она не стоила меньше. "Это возможно только в том случае, если у нас есть глубокий контакт на духовном уровне!
Позицию автора статьи определить трудно. Владимир Солоухин конечно, вы удивляетесь всему ключу к пониманию красоты.
Я полностью согласен с мнением автора. Ведь для того, чтобы оценить красоту природы, полюбоваться ею, созерцать всю картину в целом. Об этом неоднократно писал классик журналистики.
За всю историю существования В. Шукшина"старик и солнце, и маленькая девочка", - раскрывается автор перед стариком,который каждую ночь приходит на реку, чтобы насладиться закатом. Это прекрасная картина пожилого человека, который замечает все, и так же, как солнце касается вершин Алтайского края, а затем, медленно, оно падает на далекий голубой мир, и так же очевидно после этого, горы и реки. Видите, почему в возрасте десятков лет он пришел в это место, и разгадывал "секрет того, как достичь красоты."
Другим примером этого является история о том, что В. Крупина бум в сумке!", в которой автор показывает, что она находится в процессе восхищения в своем. Однажды ночью героиня рассказа, Барбара, несла другую сумку в лодке, потом вдруг остановила отца и велела ему оставить ее на некоторое время, любуясь красотой радуги. Девушка, казалось, не могла отвести от него глаз. После стольких лет она научила свою семью наслаждаться прекрасным!!!
Поэтому мы можем заключить, что это радость понимания, красота природы-восхищение им.
****
Если человек обращается к себе в середине природы-это тот вопрос, который вам нужен В. Пляж.
В предложенном автором тексте с гордостью говорится: "отлично, мы добираемся до планеты." - Все хорошее в мире, река и море, над птицами, животными, восходами и закатами. Но человек, хозяин планеты, без уважения к окружающей среде и, много раз, и он будет решать, "кто будет жить и кто является" жизнью " птиц и животных, которые собираются сдаться. А это, по мнению писателя, и несправедливо.
В. Сэнди убежден, что Земля-это наш общий дом и, таким образом, она вдохновляет вас, читателей, осознавать все, что нас окружает в этом прекрасном мире.
Я не мог согласиться с мнением писателя. На самом деле, много раз не думая о людях, наносящих непоправимый ущерб всему миру. Об этом писали и будут писать многие классики, и для журналистов, и для ученых, и для экологов.
Н. почивало в истории "природы" рассказывается о том, как в один прекрасный весенний день на большом лугу, который был покрыт гладким зеленым ковром, он споткнулся о груды хлама. Трава вокруг него была очень густой. примята прямо на дорогу, ведшей узорчатую, с раскатанную от покрышкам в колее. Рассказчик не только остановился, он был ошеломлен. Современная пристройка в сельской местности поначалу, во-вторых, и вызывала те же неприятности, она приходила к нему тогда и всякое чувство неприличия, чуть ли не отвращения. Здесь автор использует четкое сравнение, по сравнению с этими кучами мусора насаженному на футболке, белый, сухой, жирному место. Но это будет еще одна встреча, доказывающая, мужчина хамка не знаю меры их нечестия. Когда он приблизится больше всего к любимой сосне, вы увидите, что все деревья исчезли. Они беспощадно раздавлены. Он образуется на домашней вечеринке довольно жалко,так же как и зубцы на конце палки-если вы стоите вокруг в позолоченном виде, с зеленоватыми Публикации. С некоторым возмущением обсуждает вопрос нет Почивалов то, что они сделали с охотниками, они не сосут, вырезают, а девушки хорошенькие искромсали и вышел из бизнеса. Вот это и есть "уважение" к природе!
В. Дегтев в истории " разумных существ "засчитывается как" хозяин жизни " у М. Он побывал в Австралии и купил самку афалины с новорожденным детенышем. Автор не осуждает магната, по этой причине лишь немного иронизирует: "Ну, из всех людей, которые хотели немного развлечься, и это не так. ". Однако, когда сама идея перевозки экзотических животных собирается превратиться в трагедию, и мать собиралась умереть, а Дельфин в роскошном бассейне богатых людей умереть с голоду, повествовательный тон меняется. С убеждением, что в рассказе писателя о том, как он подшучивал над пьяными гостями, Ярослав Михайлович к ребенку поднес свою волейбольную сетку, заглянув ему в рот, окуривал курите и / или сжигайте нежное тело из сигарет. В конце концов, когда богатые решают "смириться" с Дельфином в Шипе, это звучит как смертный приговор против безжалостных людей, забывшим о гуманном обращении с животными.
Поэтому я могу заключить, что мы должны уважать природу и сохранять богатство, которое она нам дала.
****
Когда человек чувствует себя частью природы, то это и есть поставленный вопрос А. Кузьминым в тексте.
Герой, по словам автора, смог объехать всю страну, чтобы порыбачить в больших реках и озерах. Он знал, что "легко на Волге"., полноводны Обь, Енисей, величественен- северо-Байкал. Но с чувством удивления к рассказчику, он описывает небольшую речку, которая впадает в тайгу, тропический лес, под мягким Пересветом рябчика", булькающий, пикирует спуск в процессе калибровки происходит автоматически. Герой рассказывал о том, сколько радости она приносит реке невеличка увлеченный рыбак, который в этот момент всей душой ощущает себя маленьким кусочком природы.
Позиция автора заключается в том, чтобы определить, что человек должен чувствовать себя частью этого мира, когда он выходит из ненависти к суете и шуму от насущных вопросов и соприкасается с природой, вы будете чувствовать себя правильно в "первозданном мире", это не хозяин, не охотник, а сам человек. собирателем.
Я не мог согласиться с мнением писателя. На самом деле, для человека он чувствовал себя единым с Землей, и он будет иметь всю ее красоту и богатство. В то же время, он написал много классики и рекламы.
Таким образом, в романе, Л. Толстого " Война и мир ", автор описывает встречу князя Андрея, проходившего по дороге в рязанские товары, с огромным дубом, который был сломан, долговечен, виден на базаре, а разбитый снаряд, давший старый болячками"он"не хотел видеть ни ее, ни весны, ни солнца". Это как у князя Андрея Болконскому измученный, несчастный, лишенному цель в жизни есть и у дерева, которое никак не хочет примириться с прелестями весны! Герой будет испытывать чувство связи с природой, особенно с дубом. Неудивительно, что он восклицает: "Да, он прав, в тысячу раз больше прав на это все. наша жизнь закончилась!"
Недавно я побывал в одном месте. Домбай, и испытал волнение и радость от того, что он увидел. Природа края шахты завораживает своей красотой: красивая река, горы, небо, а также цветы всегда будут в моем сердце и уме. Именно в эти моменты я чувствовал, что я был один с миром природы, он чувствовал, что я был с вами всю красоту и очарование вашего дома.
Таким образом, он чувствует себя как часть природы, когда вы чувствуете радость, красоту страны собирается почувствовать его немного .
****
Мне нужно горевать и видеть невозможность видеть окружающий мир? Вот в чем вопрос: Что же это такое? К. Г. Паустовским.
В этом тексте автор с грустью размышляет о том, как много было выражено сожалений, которые причиняют нам боль. Они оба большие и маленькие, серьезные и смешные, и это для всех, и, в то же время, "распадаются" так, что их не "усыпляют". В соответствии с этим К. Г. Паустовского нам очень жаль, что мы не можем увидеть его во всем мире", - сказал он в своей смелой и загадочной манере."Писатель думает об этом, неужели это действительно так ужасно, что люди, которых вы когда-либо видели в своей жизни.
Позиция автора заключается в том, чтобы определить очень просто: если вы раскаиваетесь, то это невозможно увидеть со всего мира, без какого-либо смысла этого. Количество мест - это не количество, а качество.
Я полностью разделяю точку зрения А. К. Г. Паустовского. На самом деле, прожив всю свою жизнь точно так же, как вы можете видеть, они замечательные люди, и, наоборот, мы побывали во многих странах и городах, почти ничему не научились. Это далее иллюстрируется примерами из литературы и из жизни.
Сколько вы видели в своей повседневной жизни и отражаете это в своих произведениях, великий поэт, русский человек А. С. для Пушкина, который никогда не выезжал за пределы России. Я никогда не видел его в Европе, и он знал ее лучше, чем большинство путешественников, и чтобы передать это знание своим книгам.
Или же, герой рассказа, Шукшина- старик и солнце, а это уже девочка.- Всю свою жизнь он прожил в одном и том же месте, которое я видел необычайно красивым. Ваши любопытные и проницательные глаза видели все это: сочную краску летом, цвет заходящего солнца и сияние Авроры. В частности, он использовал бдительность и хорошую память о том времени, когда я был слепым человеком. Она потеряла зрение, а с памятью-нет. По дому старик шел уверенно, как будто на него смотрели. И я не думаю, что я был очень разочарован этим заморскую в деревне, да и не видел его.
Поэтому я могу сделать вывод, что сожалеть об этом не стоит-невозможность увидеть мир, познакомиться с ним, "просидев во всем ваша жизнь здорова и безопасна."
****
Победа в Великой Отечественной войне была и будет святой во все времена и это та проблема, которая отражает авторское испытание, известный писатель и журналист с поляком.
Несмотря на то, что великий день 9 мая 1945 года исполнилось уже более 68 лет, а моральный, да и сам вопрос остается актуальным. Кто не любит солдатские советы, оставил свои автографы на здании Рейхстага в тот день, и я подумал, что их внуки сомневаются в том, что он нуждался в победе. Но именно так и произошло: некоторые молодые люди, да и пожилые люди уже не заявляют, что ничего не вкладывают в страну 27 миллионов советских граждан, которые жили под флагом, который плещется вокруг со свастикой на нем.
Автор эссе, если задуматься о проблеме, и с горечью сказал:"победа-это то, что мы украли". И если прах тысяч солдат все еще находится на земле, то в землю он не попадет. Но все эти факты горьки, не останавливайтесь перед автором очерка, перед истиной: победа наша, хоть и со слезами на глазах, но она уже в пути. Потому что корни вашего живота с благочестием, любовью к Родине, к Российской Федерации. И это самое главное!
Я должен согласиться с A Поляковым разве что победа в Великой Отечественной войне является священным долгом для всех граждан Российской Федерации.
Социологические исследования последних лет показывают, что историческая память русского народа оценивает священную войну, как символ всего народа, а их результаты и итоги-как главное событие в истории нашей страны, да и в истории всего мира. Это означает, что опыт и оценка старшего поколения были трансформированы и оно приобрело ценностно-мистическое значение, причем на благо будущих поколений.
9 мая я, вместе с друзьями, всегда хожу к Вечному огню, причем на присвоение почетного звания караула, и с тяжелым сердцем, повторяю, к семье верхушки великого поэта, А. А. Ахматовой
****
Из-за драматической судьбы военного поколения, то есть вопрос, который говорит, Как только вы его нарисуете.
Автор, участник Великой Отечественной войны, и в течение четырех долгих лет он, казалось, был у нее на плече-дыша огнем и смертью, он понимал горечь утраты, придавая новый дизайн оформлению несмываемыми чернила на тарелке. Он видел страдание и слезы на его глазах. восемнадцатилетней девушки-дизайнер-dies-in полуразрушенной каноэ. Это же не трагедия для военных следующая?! Нет, трагедия заключается в том, что молодые ветераны войны, и с годами, она увеличилась в течение двадцати лет отныне?!
Без сомнения, это астрономическое осуждение войны", ибо тот, кто сеет на своем пути к драматической посадке.
Я разделяю мнение известного писателя,который является мишенью для большинства участников трагических войн.
В романе Константина Воробьева: "это мы, Господи!"он рассказывает о трагической судьбе генерала Кострова. Георг прошел через ад на фронте, в плену, в застенках гестапо. В свои 23 года он выглядел как старик. Разве это не драма?
Вспомните, герой короткого рассказа Михаила Шолохова"Судьба человека", Андре И.... До войны у него и так было все: дом, построенный своими руками, жена и дети. Война на счет всего этого.
Автор сравнивает душу героя,которую он имел перед собой с пеплом. Вот она, драматическая судьба поколения военных!
****
Восприятие войны и победы в ней как быстрого пути к увеличению богатства нации является главным вопросом, который вы поднимаете в своей статье, И. Липсиц.
Вечный вопрос будет продолжать держать вас в курсе последних событий, и в наши дни и век. На самом деле, есть на планете глава государства, который "верил", что арест иностранного государства приведет к обогащению нации. В этом примере вполне возможно привести к незаконному вторжению в Ирак со стороны США и других стран.
Автор с уверенностью констатирует, что это затратная, столетняя идея, готовившаяся к войне и для многих правительственных чиновников, стремившихся создать "гигантскую империю от моря до моря"."Этот метод был признан наиболее эффективным для обогащения государства.
Я должен согласиться с этим И. Липшицей. Во все времена это были люди, которые хотели бы добиться господства в мире, такие как Александр Великий, Наполеон Бонапарт и Адольф Гитлер.
Александр Великий стал царем Македонии в возрасте 20 лет и старше. Он получил небольшую азиатскую страну, Юго-Восточную Азию, Среднюю Азию, а в составе армии пришел в Индию и покорил долину реки Инд. В результате получается: одиннадцатилетнего из странствий получилась богатая империя, и именно Александр был назван Великим. Но после смерти императора это уже большая власть во дворце.
Наполеон Бонапарт хотел править миром. Причинив ряд серьезных травм нескольким странам, он покорил почти всю Западную Европу. Однако это катастрофа для Наполеона и его армии, которые уже находились в Великобритании. Императору удалось захватить Москву, но покорить всю страну, и он не смог этого сделать. С этого момента начался упадок славы великого Наполеона,а также разрушение их мечты.
И это все еще не командир, не правитель, не потерпев неудачи, чтобы захватить мир! И так будет всегда!
Рано или поздно люди поймут, что это за методы, такие как война и убийство, невозможно достичь счастья и процветания нации.
****
Осуждение войны, как оно противоречит человеческому разуму, в том случае, если речь идет о какой-то вещи, о которой говорит Василь Быков.
До тех пор, пока существует человечество, и как он может избежать войны. Ваш текст белорусскому писателю Василию быку и показывает вам последние моменты в жизни солдата на русском языке Печика и что она хочет жить. "Впусти холод, голод, страх, по крайней мере теоретически, перед адом войны только для того, чтобы жить и работать. Используя блестящую метафору, автор сравнивает себя с молодым солдатом, с черным тортом, который нельзя поднять за сумку. Это не осуждение войны со стороны автора?
В нашей позиции это нетрудно определить: Василь Быков, сам бывший участник боевых действий, он поднял свое слово против войны!
Я разделяю точку зрения автора первой мировой войны, носителя страданий, боли, смерти и всего неприятного для человечества.
Мысль об этом приходит в коробке, d, в сердце героя романа, Л. Н. Толстой" Война и мир "(Андрей Болконскому. Он мечтал о славе, он чувствовал обиду, боль, страдание, сознавая, что человек этот рожден для творческой жизни, а не для войны.
Такая идея, как она звучит, в одном из рассказов Леонида Андреева Павлу. Его старший брат, вернувшийся с войны без ног, даже если вы не помните большую его часть. Ванна с горячей водой, чистая одежда, любимый стол, и книга для него или ее в то время, когда это занимает. Даже без ног, но он будет жить.
К сожалению, герой Быкова В. он умирает, он умирает, делая то же самое, в то же самое время, вы услышите "далеко призывный крик"война."По призыву, что вы думаете о войне как о событии" вопреки разуму человека."
****
В этой работе В. Астафьев возникает важный моральный вопрос, вопрос памяти о войне.
Писатель говорит о том, как, с некоторым опасением и страхом за своего друга, и у него есть такие же воспоминания о "больших вещах" в нашей жизни. Автор осуждает тех, кто ведет" разговор о войне и зарабатывает свою должность и строит карьеру", и берет пример со своего друга, ветерана войны, который долгое время не решался писать о своих переживаниях, потому что"нельзя, напрасно, встряхивать святые слова."
В. Астафьев поверьте, что это память о ваших погибших друзьях без обид, в ней нет никакого смысла слова, уродливых мыслей: "зачем ты лжешь о войне, неправильно писать о страданиях народа, позор."
Я разделяю точку зрения автора. Война затронула каждую семью в стране, и для сохранения истинной памяти участников страшных событий это долг и дело чести каждого из нас.
Я вполне уверен, что ни один из солдат, о которых он писал Р. Рождество никогда не будет забыто, и его героизм навсегда останется в памяти их потомков.
Вопрос о памяти о войне встает и в кинематографе. Не так давно в фильме " у Ивана Шуровенкова"в тумане." Главные герои-это молодой солдат в 21 веке, проведенный в поход и решивший прорубить себе путь, войти в густой туман и выйти из него, они вернулись в 1941 год, в самый разгар войны. Даже в свое время вместе с молодежью она понимала, насколько важна для нее память о тех страшных днях.
Итак, я могу вам сказать: память о войне навсегда останется в сердцах и умах людей, мы всегда будем чтить тех, кто подарил миру великую Победу.
****
Это помогло людям во время войны преодолеть внутренние слабости-это вопрос, который вызывает у нас озабоченность Л. Кассиля.
Автор рассказывает о том, как, во время войны, технические и интендант Таранников если вы заботитесь о том, что происходит веточке что позволило зеленым спастись от подпрыгивающей крыши. Таранников Я не думал о том, что пуля может попасть в ваше каноэ, и похоронил их заживо под землей. За весь ваш интерес к зеленому цвету прутике! Л. Кассиль чтобы понять самого себя и он хочет, чтобы мы, читатели, позаботились о том, чтобы веточке это тот моральный компас, который помогает вам Таранникову не бояться смерти, ран и заключения в тюрьму.
Авторское положение легко опознаваемо: человек преодолевает внутреннюю слабость, чувство страха и одиночества, во время и после войны помогает в наблюдении, напрягающее все силы являются жизненно важными для условий роста, роста отрасли, вы будете поваленного древесина.
С мнением автора трудно не согласиться: мне кажется, что у каждого из нас есть свое сокровище, зеленая веточка, к которой мы готовы терпеть все ваши испытания и невзгоды.
В романе, В. Закруткина"человеческая мать", написанная о годе войны, действительно, в один прекрасный день они потеряли своих родственников и земляков, немцы подожгли деревню, а вместе с ней бежали по всему дому за всеми потерянными детьми, коровами, курами. Помогая всем тем, кто там живет, по мере того, как женщина становится все более и более сильной, вы найдете способ преодолеть боль.
Зеленый цвет прутик 'оказывается, это герой сказки о том, что Шолохова"Судьба человека", Андрей Соколов мальчик-сирота Ваня. Для того чтобы накормить его своим сильным плечом, а человек одинок, и он будет становиться все сильнее, и вы найдете путеводитель по морали этого трудного периода в послевоенный период.
Таким образом, можно утверждать, что каждый из нас в трудную минуту, но мы не можем позволить себе проиграть, а также продемонстрировать слабость, но и необходимость в "зеленом прутике", который может помочь вам справиться с трудными временами.
****
Каково влияние войны на психическое здоровье человека, это вопрос, который отражает Л. Н. Н. Андреев.
Писатель рассказывает о том, как война меняет человека и его духовные качества. В качестве примера она приводит вам малоизвестную войну из первых рук, а сама не знала, что творилось вокруг суровой в то время войны, и задает вопрос: "Что же это, после всего этого безумия? Молодой человек признается, вполне откровенно, что вы начинаете привыкать к страданиям", - он менее чувствителен к менее чувствительным."
Автор считает, что, несмотря на безумие войны, тем лучше качество народа, такие как чуткость, сострадание, любовь.
Я не согласен с точкой зрения автора о том, что война может изменить людей, но что еще хуже? Я думаю, что это учит людей ценить мир, быть более добрыми, милосерднее. Проверьте его на примерах из классики.
История о Михаиле Шолохова"Судьба человека" рассказывает историю о том, как Андрей Соколов, после того как я был на фронте, в плену, потерял свою семью, это не гнев, это не он наименее чувствителен, наименее чувствителен к страданиям другого человека. Напротив в Риме, беспризорника Джеймса, его называют отцом и усыновлением ребенка, потерявшего обоих родителей.
В истории же самого Закруткина"человеческая мать", женщина, которая, по-видимому, является, ожесточилась, озлобилась- ведь фашист в ваших глазах повесил трубку на мужа, отца и сына Васатко. Но это не так! В непорочном сердце Марии, рядом с ненавистью, живите с состраданием. Имейте в виду, так как именно в одном из винных погребов деревни он обнаружил раненого немца. Его первое желание-убить врага! Именно это слово "мама" вырвалось из уст врага и заставило женщину уронить его на лист бумаги: в страдании, заключенном в ее душе, облегчение!
Таким образом, можно сделать вывод, что война не всегда является хотя бы лучшим качеством народа, потому что многим она дает бесценный опыт, а также учит доброте и состраданию.
****
Это и есть героизм простого человека? Вот в чем вопрос: Что же это такое? Б. Л. Горбатовым.
Как я уже размышлял над этим вопросом, автор говорит об обычной сельской жизни старике Трофиме Ковале, на что я бы долго закрывал глаза на всякие ужасные вещи немцев (№1). Но, когда они подняли мою руку к обелиску, поставленному на Великом дневном труде победу, в том, что он, Трофим, кузнец, был установлен на нем, ваше терпение подошло к концу: "кипело в вашем сердце."Безоружный человек, взяв молоток, пошел на фашистский танк. Собрав все свои силы, он смог разбить пулемет в багажнике. После этой победы старца Трофима я обнаружил, что " поднять его на врага в голову - к молоту-это война народа.- Как много в этом человеке героизма и справедливости! Этот человек-настоящий герой!
Писатель считает, что героем может быть и обычный человек, причем не обязательно в том порядке, в котором он был полностью одет и имел оружие.
Я полностью согласен с автором, потому что считаю, что героизм есть не только у военных, солдат и офицеров, но и у простого народа. Это не только написано классиком.
Запись из истории этого города М. А. Шолохова- это Судьба человека."Андрею Соколову этого не достаточно. Он не только бежал из немецкого плена, но и забрал важные бумаги, которые не имеют цены.
Герой, я думаю Пасынкова и Пашу, герой книг В Н. А. Чуковского которые отдали свою жизнь, а также взяли на себя огонь вражеских зенитных орудий. Причем гореть он не управлял, пилот самолета успел приземлиться в реку, тем самым восстановив не только дома и несколько мостов, но и жизни многих тысяч людей.
Таким образом, это общий героизм одного человека-он может проявляться по-разному.
****
То есть можно ли назвать человека героем? Это вопрос, поставьте его в тексте В. из тромбоцитов.
Говоря об этом вопросе, автор рассказывает нам о событии, которое произошло во время войны с солдатами во время переправы через Волгу. В благоговейном трепете он описывает, как это делается отбила воздух-фашизм русских солдат, тушила подходы, снаряды, огонь, обжигавших руки, лицо."Один из них сказал это с гордостью, а Владимир Богомолову вы же не думали, что "каждую минуту на минуту для каждого ящика" можно взорвать. Самое главное для солдат, чтобы они выполняли приказ о доставке боеприпасов, да еще и своей жизни. Вот это настоящий героизм! Это не случайно, в городе на Волге, где он находился в центре переправы, он установил памятник всем морякам-героям".
Определить нашу позицию довольно просто: героем можно назвать поступок, который приводит к тому, что люди не задумываются о своей собственной жизни, о большем благополучии.
Я полностью разделяю ваше мнение В. Богомолов. По-настоящему предан рискованному высокому классу, и это настоящий героизм. Об этом неоднократно писал классик русского языка.
Идея героического поступка была такова: Л. Н. Толстой. В романе "Война и мир" он описал действия капитана в Первой мировой войне. Тушина барабаны, в которые он продолжал стрелять, и его взяли французы, это только с мужеством и отвагой многих тушинских из числа артиллеристов. Смелость, характер, ваша главная цель-победить врага, то есть, конечно же, есть героизм.
Многие из этих примеров можно найти и в этой жизни. Каждый из нас знает имя Героя Советского Союза, участника Великой Отечественной войны Александра Матросова, оказавшегося в нише вашего тела у врага пулеметного ящики, спасшего много невинных людей. Что этот поступок можно назвать героем? Из-за этого люди, которые отдали свои жизни во имя любви к высшему благу.
24 марта 2016 года, делегат коллегиального уровня "Хмеймим "в Сирии, - сухо сказал он, - в населенном пункте Тадмор (Пальмира, провинция Хомс), где при выполнении специальных задач по восстановлению курса российской авиации против целей террористов ИГ погиб чиновник при российских войсках и спецоперациях. В течение недели чиновник выполнял свою миссию в районе Пальмиры, устанавливал наиболее важные объекты террористов и сам давал точные координаты для начала ударов с воздуха. "Мужчина погиб храбро, призывая к огню, а после того, как его обнаружили террористы, и он огорожен", - заключил рапорт представитель Военно-воздушной базы США. "Хмеймим". Название к 25-летию со дня рождения героя-Александр Прохоренко.
Таким образом, это поступок, который люди совершают во имя благородного дела, не переживайте за свою жизнь, его можно назвать героем.
****
Это может быть кощунственно относиться к эпопее войны-это вопрос, который ставился в Древней Греции.
В этой статье автор говорит о плакате, он показывает цинизм нашего поколения. То, что он был широко известен, было чувством гордости и ответственности, и, прямо сейчас, просто смеялся, и ерничество. Люди, которых я отправил им разбираться с подвигами героев Великой Отечественной войны, не оценили того факта, что он убил этих героев. Особое возмущение писателя вызывает использование военного плаката "Родина!"по рекламному использованию сауны и купальной зоны. В этой рекламе эпопея Великой Отечественной войны, глубоко укоренившееся убеждение берегов, только чтобы убить память об истории страны.
Позиция автора с целью определения очень проста в использовании, ненормативная лексика и едкость вливаются предпринимателями с современным уровнем техники для публичности, но некоторые из обычных граждан в отношении памятных реликвий Великой Отечественной войны! И это недопустимо!
Я полностью согласен с мнением автора И. Побережье. На самом деле, ругань-это то, что преобладает сегодня в мире, но она отсылает к памяти о самой трагической войне в России, это невозможно. Это не только классические авторы.
На одном из других сайтов в интернете и познакомились со статьей Александра Гронского, "историк, Франция статуя является символом мужества, но это не американский фильм, псевдоподиум," в которой оспаривалось популярность радиостанции, американская СЕЙЧАС "мемориал Брестская крепость-герой, самый уродливый памятник во всем мире!!! В заявлении говорится, что это граждане не только России и Белоруссии, но и всего мира. Судя по всему, в писательстве А. СЕЙЧАС они сидят на одном и том же псевдопатриоты, который является нашим рекламным агентством.
И это не так кощунственное отношение молодежи к памятникам ИТ-культуры. Так, за последний год самой в нем стала героиня одной из пьес на областном телевидении, которая является сфотографировалась в нижней части находится памятник героям Великой Отечественной войны. с бутылкой пива в руке. Вот ее фотография, и она должна быть размещена в баннерах, рекламе, клубах и саунах. Вот это место для тебя!
Таким образом, можно сделать вывод, что кощунственное отношение к военным памятникам недопустимо в нашей стране, стране, победившей фашизм!
****
Осуждение войны, распад человеческой судьбы, вот проблема, которая отражается в тюрьмах, - это писатель для карпа.
На этом основании автор раскрывает специфику жизни броненосца семена Авдеева в конце войны, сгоревшего в танке так и потерял ногу, а главное - зрение. Война лишила его озлобленного сельского парня смысла жизни, он заставил героя в доспехах забыть о своих близких: господин Саймон не хотел, чтобы родственники видели себя несчастными и беспомощными.
Позицию писателя определить нетрудно: в заявках считают, что война идет дальше изуродовала жизнь семени, которое, после даты выписки из больницы, "в том смысле, что это совершенно другой мир", и поняла, что "война-разделенный ореховый шпон".
Я разделяю точку зрения автора Войны, где бы она ни происходила в 19 веке или 21-м, чтобы ломать жизни других людей.
У Леонида Андреева Павла есть невероятная история о судьбе участника Первой мировой войны, который проиграл сражение на ногах. Он слушал речь младшего брата, рассказывал о войне, и было очень тихо. Бывший солдат хочет вспомнить. Он был более чем счастлив принять горячий душ, выпить, ароматную чашку чая и книгу, чтобы сесть за свой стол, листая книгу. Ваше молчание-это осуждение того, что такое война.
Давайте вспомним героя повести Исаака Вавилова "нефть и газ". Война опалила в вашем сердце, озлобила и имел умные способы мести своим соотечественникам, вместе с которыми он мстил родителям жертв. Прищепа не убили молодого человека, готового сразиться с ним и старики, и ведьмы древности, играющие в домах Святых, на иконах, осквернял валы, нависшие над котлованом до самого верха. приколотых собаки. Аморальное поведение опаленного о войне, о человеке, который отрицает войну!
Таким образом, можно утверждать, что война на самом деле идет, согласно Л. Н. Н. Толстой, " неприятный для человеческого ума, тот самый" ломающим это жизнь людей.
****
Мужество и выносливость солдат на войне-это тот вопрос, который задал писатель В. П. Некрасов.
Проблема в том, что автор показывает конкретный пример Великой Отечественной войны. В. П. Некрасов, рассказывая о буднях военной жизни, о мужестве и отваге, о скромности и о полководце Василии Конакова, не скрывает своего восхищения героизмом одного человека, помимо официального отбивал о множестве нападений в один день, и назывался он, попросту, "тяжело."Писатель с гордостью говорил, что у них есть, например, Василий Конаков, "вам не нужно бояться врага. - Нет!".
The Position В. П. конечно, это легко понять: победу над превосходящими силами противника можно одержать благодаря самоотверженности и отваге одного солдата, каждый день исполняющего свой долг.
Я разделяю точку зрения автора книги the strength and courage to help you survive and don't break every story. Я уже писал вам об этом не только в классике, но и публицистам.
Рекордный роман the Л. Н. Толстого "Война и мир", в том случае, если батарея идет "на битву", где ярко описывается мужество русских солдат. В битве лучших бомбардиров даже не замечают, что батарея не питается, и что они могут захватить ее в любой момент времени. У капитана Тушина, а с другой стороны, нет страха, они будут отчаянно сражаться, чтобы зажечь a Шенграбен, и столкнулись со многими атаками батарей французов.
Ярким примером мужества и стойкости русских может служить и подвиг псковских десантников, маршрут движения по которому он прошел, держась на высоте 20 часов. Боевики стянули двух батальонов "белых ангелов" - Сирия и Басаева. 90 российских солдат держали 2500 плохих парней. Нападение было волнообразным. Используя этот тип местности, боевики и приближались к ним. И вот началась битва-рукопашный бой. По ходу движения к Blade клинку, металлу от окурков сигарет . Командир взвода разведки гвардейцев, лейтенант Алекс Воробьев во все большем количестве крутых, боевых, убитых человеком или командиром, и Идрис, обезглавив банда. Командиру самоходной батареи артиллерии гвардии, капитану Виктору Романову от взрыва мины оторвало ноги. Но именно до последних мгновений жизни он поджигал себя.
Таким образом, можно сделать вывод, что офицеры и солдаты, а также иметь мужество бороться против врага, достойны победы.
****
Ибо жители блокадного Ленинграда не сдавали своего города,а боролись до последнего? Он представляет А. М. Адамович.
Автор проблемы, согласно конкретному случаю, говорит, что молодой зять, в присутствии родственников, преуменьшил значение героического ленинградцев. Писатель с болью и гордостью за то, что поддержал Lock замок, подвиг Ленинграда бесконечно важен для всего мира, и чтобы он не был вызван "угрозой разрушения" и защитой его образа жизни, ваша точка зрения: "мы не рабы, рабы у нас будут. "
А. М. Убедить нас сдать город врагу не представлялось возможным: ". мы должны были бороться против фашизма, сделать его своим путем, встать на защиту свободы и достоинства народа."
Я не согласен с именем автора. Советский народ победил фашизм, в очередной раз доказав всему миру, что русский народ способен сражаться до последней капли крови, без боя, и никогда не сдаваться. Это не только написано классиком.
Так, в романе, Л. Н. Толстой "Война и мир", показывая русскому народу, в частности, стремление сохранить свою самобытность и самобытность, сохранить родную землю. Героизм и храбрость русских, как вы видите в книге, и батарея Тушина, и снизу Бородино, и партия в. Денисова.
Таким образом, подвиг Ленинграда, являющийся продолжением исторического подвига русского народа, не способен дать многого своему собственному устройству, своей культуре, своей истории, своему образу жизни.
****
Человеческая потребность в истинной любви и истинной дружбе-вот проблема, которая отражена в Э. Сикирич.
Автор сочувствует игрокам, которые знают, что такое одиночество, мечты о любви и дружбе. Это побуждает их выходить на улицу и встречаться с людьми, а также помогать тем, кто страдает от этого больше, чем они сами. -И что же ты видишь, а потом, случайно, кто-то скажет: никто, а другой упомянет, что это исходит от тебя, запах доброты."
Не сдавайся, - говорит Э. Сикирич, особенно когда речь заходит о любви и дружбе. И в этот момент, и это все, что происходит. Потому что это усилие не было напрасным.- потому что подобное притягивает подобное. ".
Трудно не согласиться с мнением автора. Действительно, мы не должны сдаваться, без чего наши души могут" жить, любить и дружить.
Итак, главный герой в романе М. А. Булгаковский "Мастер и Маргарита" потерял самое дорогое – свою любовь, своего помощника, но не будет собран на их несчастье. Он видит печаль другого человека в том, чтобы активно и тесно с ней ассоциироваться. И это значит, что "подобное притягивает подобное": Маргарет любовь, верность и любовь окупились. Она снова повернулась к своему любовнику.
Бабушка Сары, героиня рассказа, новая Екимова "Повернись, да леопард", имела любовь своей семьи. Но в мелких ссорах и горечи это разрушало хорошие отношения в семье. Впрочем, бабушка никогда не бранила, ни дочь, ни внучка его сердобольности-жестока, она терпеливо ждет своего часа. Его смирение, терпение и умение заставить родных задуматься о том, что происходит в вашей семье, выяснить, что им нужно, когда они это делают, они могут принять на себя новое тепло и любовь.
Таким образом, можно сделать вывод, что при отсутствии истинной любви и истинной дружбы люди не могут жить полноценной жизнью. Мы должны бороться и не сдаваться на этом, а потом сделать это!!!
****
Любовь к Родине, к Отечеству, верность Его заповедям и есть та проблема, которая отражена у русского писателя Валентина в смерти Распутина.
Мораль относится к категориям мира. Я думал об этом и у Гегеля, и у Гете, и у Жорж Санд. Особенно остро этот вопрос воспринимался русскими писателями, критиками и философами. В. Г. Белинский он писал: "Каждый из нас благородный человек, глубоко знающий степень родства своих кровных уз с родиной."
Автор очерка о патриотизме говорит, что этот человек есть любовь к Родине, верность ее заповедям, "народ за свои страдания и веру в свой чистый исход". Валентин Распутин берет яркий пример из жизни лауреата Нобелевской премии Ивана Бунина, Works произведений более чем тридцатилетнего возраста, но продолжавшего помнить и любить Россию.
Я разделяю мнение автора о любви к Родине и верности ее заповедям, эти качества свойственны им, причем не только для тех, кто знает о восходе солнца на озере, обнимая его в белом шкафу в стволе, вдыхая аромат свежесорванных листьев, но и для тех из вас, кому посчастливилось оказаться за пределами страны. Я слышал, что это не менее важно, как правило, только для русского народа.
Конечно, я только что перечитывал дневники знаменитого поэта Константина Бальмонта, после революции ставшего чужой страной: "нет ни одного дня, который бы я пропустил в России, нет ни одного времени, когда бы я попытался вернуться туда. И когда я говорю своим близким: это Россия, то, что я люблю, то, что у меня есть за всю мою жизнь, я любил ее, я люблю тебя сейчас, а ты нет, мне эти слова не кажутся убедительными. Россия всегда будет там, какая бы она ни была, власть, и неважно, какая она есть, и какая историческая катастрофа или А запутавшееся в более высоком положении, и неограниченное господство".
Вот он, истинная любовь к Родине, к Отечеству и верность своим заповедям.
****
Что значит любить родную землю? Это моральный вопрос, который она поднимает в своем тексте, автор В. П. Астафьев.
Автор пытается донести до читателя, что любовь к Родине не продиктована кем-то другим, и это не может быть привита. Он рассказывает о том, как люди, живущие в совершенно разных частях света, любят его сына, как он и его лучший друг, в тишине:" я могу петь об этом в последние двадцать лет."
В. П. Астафьев говорит: "любить-значит чувствовать, чувствовать за себя.
Я разделяю мнение автора о том, что любовь к Родине нельзя прививать или навязывать, ее можно только чувствовать и чувствовать.
Помните, главный герой этой истории Ю. Г. Оксман, "плен поручика сухинова", декабристы, в котором после разгрома восстания ему удалось спастись от преследования полиции, время скитались, и в конце концов, они смогли добраться до границы. На некоторое время. И вот она-свобода! Но если свобода-это мечта героя? Глядя на поле, лес, небо, Сухинов я заметил, что уже нельзя жить вдали от своей Родины, чувствуя себя русским. И именно из-за этого он уходит из полиции, вы приговариваете себя к тюремному заключению.
В другом примере это может быть очень хороший хоккеист Российской Федерации Владимир на конференции. Известный спортсмен, и они предложили переехать в Канаду, мы обещали вам "гору золота". Не раздумывая ни секунды, Ассоциация игроков начала поднимать свои руки к небесам и земле, и он сказал: "Это зависит от вас, что я покупаю?"Ответ российского премьера Владимира Путина Третьяка, это, конечно, привело к путанице, и поэтому никакое предложение не может быть вам возвращено.
Таким образом, можно сделать вывод, что ради любви к Отечеству можно только почувствовать, но не получить вакцину, и не навязать их.
****
Любовь моя, это тот самый вопрос, который ты задаешь В. Астафьев.
Писатель показывает эту проблему на примере своей жизни, рассказывая вам, как однажды я оказался в поезде солдатом с одной стороны и его женой в Марокко. В. Астафьев возмущенно описывает его как человека из солдат, "мало верующего "и" истина " будет исполнять все приказы женской фантазии, которая сливается в губку. И все это из-за любви!!! Но такие чувства, как у персонажа с инвалидностью, и у его жены, для понимания самого В. Астафьева "unstable".
Позиция автора, она должна быть проста: люди должны быть любимы-это другое, но это должен быть мужчина и не превращайте его в Своего раба."
Я не мог согласиться с мнением писателя. Ведь любовь должна приносить счастье вам обоим, любить вас, а не унижать их. Я написал о стольких классиках, и публицистам.
Это эгоистичное отношение жены к своему мужу, описывает л. Роман Толстого "Война и мир". Елена Безухова собирается выйти замуж не по любви, впечатленная из своего богатства к партии в том положении, которое он занимает в компании, то таким образом, как в Европейском союзе. Эллен вроде бы не уважает его, ей не стыдно взять его в свой дом, наглого любовника, и обвинить ее в том, что она находится под моей опекой, после драки с the. Конечно, это не так, как должно быть в любовных отношениях пары.
Но это уже в истории А. И. Куприна "Олеся", главный герой сказки, похожий на Ивана Великого, не ради наживы, а / или денег, ваши чувства реальны и искренни. Ради своей возлюбленной он готов пойти на множество жертв. В конце произведения, чтобы доказать свои чувства к ней, она идет в церковь, место, в котором ее не принимают, потому что, как считается, девушка была ведьмой. Олеся знает, как это сделать опасно. Можно видеть, что для истинной любви нет никаких препятствий.
Можно утверждать, что любовь должна быть не только друг с другом, но и приносить радость в сердца влюбленных.
****
Это было что-то, что человек в сознании нации является призывом К К. Г. Паустовского.
В тексте писатель говорит о художнике Берге, то есть: "прошло много времени, я не осознавал значения своей Родины, я не чувствовал никакой привязанности к стране, где он родился и вырос. К. Г. Паустовский с некоторой осторожностью, как будто он боялся остаться и боялся говорить о возникновении чувства любви к Родине, имеет площадь, когда его посылают в forest лес, и, с восхищением, взирает на падение природы. Это создает отношение художника: "со страной, не только в уме, но и в сердце."В этих отношениях это любовь к Родине!
Позиция К. Г. Паустовского быть понятым очень проста в использовании, нация-это не просто страна, город или дом, в котором вы родились, это то, что самое важное и короткая жизнь может быть.
Трудно не согласиться с мнением писателя. На самом деле слово "страна" может относиться к воспоминаниям детства, о любви родителей, к земле своих отцов, но делиться тем, что они признали любимым местом на земле. Я написал о стольких классиках, и публицистам.
Так, Тарас Шевченко, глубоко чувствовал свою любовь к родной Украине. Зелено-Дубово-шелковистые-полевые, песенные, колыбельные, подвиги наших матерей, бабушек, защищавших земля, и она есть, и была, по его мнению, "родной землей". Тот, кто не любит Родину, потому что это поэт, человек неполноценен:
Любой, кто не любит свою родную землю,в то же время
Это бедные, хромые и с разбитыми сердцами.
Мне нравятся глубокие слова поэта, М. Цветаева о своей родной земле:". это не условное место для сохранения памяти. На стороне России, чтобы изнутри потерять тебя просто, с твоей жизнью. Но на "внутренней стороне" поэта жили и история страны, и ее культура, семья, друзья, природа, Родина и родина их предков. Все это-слово нашей страны.
Поэтому размер каждого из них может быть разной историей, но есть и общее, нация-это тот человек, которого вы цените и которым восхищаетесь.
****
Это также можно назвать любовью к щенку, жующей верность, бездумное повиновение от любовника к мужчине? Вот вопрос: Что такое В. Астафьевым.
Как я уже размышлял над этим вопросом, автор рассказывает об инциденте в купе поезда с инвалидностью, а также о потере ноги на войне, и его жене, Мароккои. Возмущенно describes В. "Поведение своего мужа", готового исполнить любую прихоть своей властной, эгоистичной жены. Если вы страдаете от реакции писателя на женщину, сияя от гордости, наблюдая efforts усилия архитектора, чтобы угодить вам, говоря вам между глаз: "вот как он меня любит!". Однако, в соответствии с В. - Это чепуха, ее нельзя назвать настоящей любовью.
Я полностью согласен с именем автора. На самом деле, держаться строго за мужчину, преклоняться перед ним, несмотря на все его недостатки, вовсе не значит быть влюбленным. Это не только размышления о русской и зарубежной классике.
Слепое подчинение личности осужденного слева и справа. В своей пьесе" На заднем плане" он описывается как жена воши, Анна, на протяжении всей своей жизни подвергавшаяся избиению и пыткам своего мужа, и отдавала ее за свою долю равиоли со словами: "Я не хочу. А что у меня есть? Вы же наемный работник. а вам это нужно". Эти отношения можно назвать любовью? Ну, конечно же, нет. Это не такое уж высокое чувство света и слепой преданности.
Так вот, это и есть поклонение человеку, а та любовь-понятие, которое отразилось в романе Э. М. Обратите внимание на "трех приятелей". Она описывается как проститутка на улицах Розы, глубоко преданная отцу и его сыну Артуру, жестокая, эгоистичная, и она смеется над всем, чтобы угодить мужчинам: проститутки, просто чтобы получить свои деньги, терпели побои и унижения. Читая книгу, следует осознавать родство розы с Артуром, причем не из любви к нему, а из безумной, немыслимой для собаки преданности вам.
Таким образом, безотчетное восхищение человеком и его истинная любовь взаимно исключают друг друга.
****
Насколько сильно это может повлиять на книгу, о которой идет речь, и это Ф. Искандером.
Писатель рассказывает, как, будучи мальчиком тринадцати лет, я начал читать "дневник Анны Каренину", и хотя я не знаю "ко многим характеристикам романа", был потрясен как никогда до и / или после прочтения этой книги: рассказчик вместе с Анной Карениной весь мир был "раздавлен колесами паровоза". Ф. Искандер уверен, что он может оказать огромное влияние на сознание человека и его душу.
Позицию автора определить несложно: в литературе она может не только удивить читателя, но и изменить Ваше представление о мире.
Я полностью согласен с автором, потому что она освоила другую книгу, видя глубокое влияние литературы на права человека.
Итак, после прочтения романа, И. С. Тургеневские "Отцы и дети", "мое состояние было похоже на описанное выше". Искандер: мне кажется, что молодой человек Базаровым, единственный рожденный сын бедных, пожилых людей, и он был мертв для мира в целом. Может повлиять на эту книгу не для читателя!
В интернете, на форуме под названием "Книга, которая изменила Вашу жизнь" есть история маленькой девочки, которая была больна и не могла выздороветь, просто потому, что она не хотела. Прочитав рассказ Джека Лондона "Любовь к жизни", она захотела жить. "С тех пор я прочел много книг, но я почти уверен, что это полностью изменило мою жизнь Джеком Лондоном", - пишет автор.
Таким образом, можно сделать вывод, что она может оказать огромное влияние на население.
****
Что же такое мудрость? Это вопрос, который возникает Б. М. ЕГО-плохая вещь.
Автор в своем тексте размышляет о том, что является мудрым. Он убежден, что это "высшее", в котором человек может достичь."Мудрость-это, прежде всего, рассудительность суждений, умение его обосновать, опираясь на знания, принимая во внимание множество факторов. Ее не хватает знаний, но этим дело не ограничивается."Б. М. Бим-плохой, считает, что знания надо преподавать в средней школе. Учитель приводит его к " блестящему примеру "для расы, своих мыслей, и если кто-то может узнать о всех видах бабочек, но у вас нет понимания окружающей среды, и вы совсем не интересуетесь им, этот" кто-то другой "теряет" связь между миром и миром бабочки.
Позицию автора с тем, чтобы легко определиться с мудростью и благоразумием в суждении, разве что, если клеветнические высказывания касались способности учитывать множество факторов.
Я должен согласиться с позицией самого Б. М. Он-бадса: мудрость, знание, мудрость, то есть совокупность навыков, опыта и стоимости судебного разбирательства. Примерно в это же время он писал классику страны.
В романе, Л. Н. Толстого "Война и мир", автор утверждает, что общепринятая мудрость в Платоновском Каратаева помогла ему выжить в Пьере Безухову их. Платон научил его жить просто и ценить то, что у вас есть, в свете солнца, капель дождя и в свете утра. Это не стоит того, чтобы постоянно быть в погоне за счастьем, я уверен, что фермер жить и быть счастливым с тем, что вы просто живете.
История Сент-Экзюпери "Маленький принц", она рассказывает историю о том, как старый лис научил Маленького принца понимать, что такое мудрость человеческих отношений. Для того чтобы понять предмет, о котором и говорил Лис, тогда тебе придется научиться смотреть себе в глаза и прощать маленькие огрехи. Самое главное всегда скрыто внутри него, и он не собирается выяснять это.
Таким образом, общепринятая мудрость-это не просто знание, это число навыков, удержание, суждение и опыт.
****
За исключением программ в школе классики, для молодежи здесь, это вопрос, который вы А. Атоев.
Предоставленная автором литературная задача, имеет хороший моральный облик. Это верно на протяжении веков. Многие писатели считают, что классику молодым людям нужно читать первой, если нет, то у игрока нет времени это делать!!!
А. Condem осуждая писателей и ученых, которые хотят проехать свои классические полки в библиотеке для детей. Поэтому автор призывает молодежь уметь читать эти книги, "ведь именно на территории школы будут зажигать костры от этих произведений.
Я разделяю точку зрения автора текста, которого нельзя исключать из школьных программ, являющихся классикой.
Ведь многие классические произведения - это пример того, как надо жить. Как же не читать "Трех мушкетеров"?- В Александре Дюма? Эта книга проведет вас через всех людей с храбростью, честью, мужеством, мужеством и чувством братства.
В Интернете я нашел статью, которая В. Сухомлинского, который сказал, что он не знает, о Пиноккио, от высоких каблуков, Винни-Пух, вы можете сравнить его с тем из маленького ребенка, вы не можете ходить и говорить!
Таким образом, можно сделать вывод, что при чтении Классики у молодых людей развивается очень хорошее качество, которое пригодится в будущем, на всю жизнь. Так вот, переезжать в комнаты с полками-это преступление!
****
В. П. Астафьев, ставя вопрос о влиянии музыки на человека, считает ее лучшей из всех: "настоящая музыка" или "врожденная глупость"?
Он считает, что музыка-это самое удивительное творение человека. Он возвращает все к лучшему из лучших из них. В соответствии с В. П. Астафьева, а людям, которые слушают настоящую музыку, нужно плакать, играть с красивой и яркой спичкой" наоборот, это заводит его или ее на воющего, и рев зверя.
В. П. Sure уверен, что " настоящая музыка "оказывает положительное влияние на человека, а" врожденная глупость "делает его агрессивным и плохим.
Я должен согласиться с именем автора. Музыка великих композиторов прошлого, она не очень полезна человеку.
В Интернете я прочитал статью, в которой музыку сравнивают с вечным наркотиком, полученным три тысячи лет назад. Археологи обнаружили, что неандертальцы создали простую флейту. В древние времена было много-много уроков, которые музыка может исцелить. Как есть, так и есть. В телевизионном шоу "ура" недавно он прокомментировал музыку как терапию, в науке, в физическом, так и влияние музыки на людей.
Музыка может не только исцелять, но и поднимать солдат на поле боя. В. П. Астафьев в одном из своих коротких рассказов, в котором он рассказывал о том, как он, будучи участником Великой Отечественной войны, бывал в городе и в своем, слушая звуки тела, хотел сделать что-то особенное, помочь людям обрести покой на этой земле.
****
Как классическая музыка влияет на людей-это вопрос, который отражен в строке И. Друта.
Автор с восторгом описывает посещение кафедрального собора Дуомо, который находится в Риге, где он увидел прекрасный финский хор, и время исполнения великих произведений Моцарта, Реквием. Творчество композитора, например, на волшебных крыльях творчества "в мире многих истин", которое позволяет ощутить музыку и прожить собственную жизнь:кружение создает водоворот жизнеобеспечения, оно разрушает капсулы, боль, слезы, отнятие жизни.
Позицию как эссеиста определить сложно. И. Друта верьте, что люди слушают гениальное, классическое, чистое, духовно, потому что музыка способна передать все человеческие эмоции: грусть, радость.
Мнение автора статьи, но с ним трудно не согласиться. Сегодня, несмотря на большое количество музыкальных жанров, классическая музыка не утратила своей актуальности, концертный зал, выезд, а также музыка великих композиторов, она хороша для души человека.
Эта песня настолько тяжелая, что она принимает слушателей в свои объятия? Чтобы задать этот вопрос надолго, ученые говорят, что музыка может оказывать различное воздействие на центральную нервную систему, на жизненные силы человека. Общепризнано, что они считают, что это работа Иоганна Себастьяна Баха, укрепляющая и развивающая ваш интеллект. Музыка Людвига ван Бетховена, гнев, сострадание, а также очищает мысли и чувства от негатива. Песня Она поможет вам понять душу ребенка.
Классическая музыка оказала влияние на известных писателей. Если вы помните историю Куприна "Гранатовый браслет". Писатель вошел в дух своей Music музыки. Медленное движение фортепианной сонаты № 2 влияет на содержание и внешний вид "Гранатового браслета" настолько важно для писателя думать о невозможном, о невозможном, о трагическом конце высокой и чистой любви, о перерождении, о нравственности этого чудесного и холодного, в таком персонаже, как Вера Николаевна Шеина.
Таким образом, можно сделать вывод, что классическая музыка оказала огромное влияние на человека, духовное и физическое.
****
Открытие ученого, оно не всегда принимается в его день-вот проблема, которая отражает А. А. Леонтьев.
Вопрос в том, кто считается автором истории науки, не является новым. Она знает тысячи примеров, когда некоторые из них не были сделаны, а иногда это были коллеги, и они были признаны только после смерти ученого.
А. А. Леонтьев считает, что в большинстве случаев процессом научного открытия в свое время пренебрегали. Подтверждая это предположение, оно означает, что история теперь хорошо известна "Фернандо", над которой работа была признана только после его смерти.
Я полностью согласен с точкой зрения автора, очень часто люди не замечают и не ценят великих открытий своих современников и признания, приходящего на вершину только через год.
Ты Ведь Помнишь, Чарльз, Правда?Дум, английский натуралист и путешественник, одним из первых осознал и наглядно продемонстрировал, что все формы живых организмов со временем эволюционируют к общим предкам. Существование развития, которое было признано большинством ученых, то есть еще при жизни Дарвина, в то время как его теория естественного отбора как основного объяснения эволюции получила широкое признание лишь в 30-е годы ОБМАН век xix.
Даниэль Гранин в фильме, книге "Бизон", она рассказала нам о великом ученом, человеке больших способностей и единственной цели. Автор лично знал, что вы с ним разговариваете. Если работа закончена, то Советский Союз, генетика, Николай Владимировиче Тимофеев-то, что автор называет зубром. Ученик выдающегося зоолога и биолога Николая Николаевича Кольцова, Зубр останется не только с блестящим следом на науке, но и с нравственным теплом, исходящим от его личности. К сожалению, его научные открытия не были признаны в Советском Союзе и Германии, и их труды высоко ценятся.
Таким образом, можно сделать вывод, что именно работа ученого не всегда признается его современниками, а всего через несколько десятилетий, а иногда и столетий, людьми ее ценности.
****
Что мы получаем от науки, это вопрос того, что определяет писателя.
По утверждению известного писателя Н.Г. Чернышевского, этот вопрос является социально значимым: "в науке они хранятся в плодах опыта и рефлексии человеческого рода, и это главный образ, который основан на понятиях научного контроля, а затем обычаев и жизни других людей."
В. Гипертоническая болезнь говорит, что целью изучения науки является не что иное, как "формирование нашей идентичности, то есть совокупности этих идей и убеждений, что бы вы делали с нашей идентичностью "я".
Я разделяю точку зрения автора. Но я не думаю, что это то, что некоторые ученые делают-это наука, стремление к материальной выгоде, для других наука давать-это большое духовное удовлетворение.
Николай Алексеевич сказал однажды: "нет науки, ибо наука - это не искусство, - искусство, - все они существуют для общества, чтобы облагородить, возвысить человека до богатства знаний и материальных благ в своей жизни.
Подумайте о знаменитом ученом, который бы решил проблему Пуанкаре". Почувствуй науку! Молодой математик удостоен этой престижной награды, а он ее отрицает! Он отказался, потому что из-за исследований мотивация - это не деньги, а знания!
Это не человек, который обучается в процессе научного познания?!
****
Тот, кто дает человеку прогресс в науке и технике? Именно этот вопрос заставляет нас задуматься об авторе данной статьи, а Сахаров-о Советском Союзе, физическом, Академическом и политическом деятеле СССР, одном из создателей водородной бомбы.
Автор текста привлекает внимание читателя, исследуя и анализируя проблему с точки зрения научно-технического прогресса, рассматривая положительное и отрицательное. Сахаров заметил, что технический прогресс неизбежен, и он коснулся каждого человека, который живет на планете Земля.... Без изобретений науки человечество не смогло бы бороться с тяжелой болезнью, приобрело бы меньше пространства и не смогло бы быстро перемещаться с одного места на другое. Но этот прогресс, по словам ученого, " возможен и безопасен только под контролем разума."
Автор текста считает, что, в целом, все эти исследования важны и необходимы для всего человечества.
Я полностью согласен с мнением самого А. Д. Показали, и я считаю, что любое изобретение, которое должно использоваться только под надзором служб, потому что оно далеко от каждого научного открытия приводит к положительным результатам, и может угрожать цивилизации в целом.
Это убеждает меня, что мой опыт чтения. Например, в творчестве писателя и драматурга, М. Булгаковское "Роковое яйцо", является наиболее полным и отражает последствия пренебрежения властью науки. Профессор рок не задумываясь использует изобретение именно белых, а также создает гигантских рептилий, враждебных всей жизни. Это случайность, чтобы умереть, тысячи людей, и его жена, борьба, маракуйя, и только случайно, что цивилизация смогла выжить в нем: лаборатория, существа не стали достаточно суровыми для стандартов август восьмнадцатилетнего Рождество.
И в книге М. А. Булгаковское "Собачье сердце", главный герой, являющийся главой царства, излагает своего рода соперничество с дикой природой. По вашему опыту, фантастичен: чтобы создать новую индивидуальность с помощью трансплантации собаки к частям человеческого мозга. В результате функционирования комплекса он становится, тем более, уродливым, примитивным существом, высокомерным и опасным. Это вредит другим людям. Это является положительным доказательством того, что иногда прогресс влечет за собой ужасные последствия.
Подводя итог вышесказанному, можно сделать вывод о том, что прогресс не является делимым и многогранным. Следует отметить, что далеко не каждое новое научное открытие дает нам положительный результат. В будущем мы должны руководствоваться благими намерениями и здравым смыслом.
****
Решение многих проблем возможно только на основе открытого и прозрачного обмена идеями с широкой аудиторией, а также участия в диалоге. Но как же трудно организовать и провести эту дискуссию, как трудно решить, как сделать конкурс! От этого, говорит автор, основная проблема заключается в зависимости успешности обсуждения от речевого поведения оппонентов.
Говоря сегодня с вами о сложности этой дискуссии, мы должны иметь в виду то, что также обсуждалось в прошлом. Теория и практика публичного спора, имеющая богатую историю и давние традиции, по-прежнему актуальна.
Автор утверждает, что поведение полемистов влияет на успех ваших дискуссий. С его точки зрения, успех будет состязанием, в котором соперники должны уделять внимание и уважать друг друга.
Я разделяю точку зрения Л. И. П. Павлова, и по этому вопросу, потому что она, снова и снова, и с интересом, следила за ходом выполнения программы дебатов и обсуждений. Особенно поучительно, на мой взгляд, с точки зрения того, как не следует вести себя сторонам спора, то есть переносу "роста". Your character-a bright illustration of the sort спорщиков in the article Л. И. П. Павлова.
Рассмотрим все эти умные, тактичных политики, такие как избирательная урна, и Сергей Миронов. Самый умный с первого взгляда! Рассуждения, которые они начинают видеть в себе, как на войне, всегда находятся в состоянии готовности к бою. Потому что главный герой в споре должен найти не правду, а врага.
Ярким примером псевдодемократии является лидер Европейского Союза Владимир Жириновский, лидер будет обычно непозволительный путь. Это просто хамит, Срывает соперника, унижает и оскорбляет его, но порой во время матча и проказничает.
К сожалению, учителя в споре между участниками передачи этого увидеть не смогли. Отсюда вывод: необходимо овладеть полемическими навыками, уметь ориентироваться в споре; определить тактику ориентира для спора и выбрать тот вариант, который лучше всего подходит к собственной жизни.
****
В своей статье, И. А. Ильин говорит о богатстве, красоте и яркости русского языка, он поднимает вопрос по отношению к нему. Автор говорит: "Горе нам, которые не смогли удержать наш язык и вернуть его обратно."
Без сомнения, это извечный вопрос И. А. Ильиным, он имеет большое социальное значение. В разделе " о языке заботы и любви. Подумайте об этом, изучите это, полюбите это, и вы откроете для себя мир бесконечных радостей", - написал он Д. С. Активный. Сколько раз мы имели дело с такими призывами, фактически не игнорируя их, и не думайте о том, что это за строгий и точный смысл, за который они несут. Но, с помощью родного языка, понять мир, принять участие в том опыте, который накопило человечество, узнать самобытность национального характера, умственные и духовные высоты, которых русский народ достиг как раз над своим языком.
И. А. Ильин сказал, что в каждом слове русского языка, в вашем тоне открытость, простота, смирение, чистота и гибкость, в то же время предательство и своевременность скрыты в мощной силе, энергии, силе. Чтобы процитировать слова жизни из прошлого и настоящего людей, традиционных и современных. Они отражают историю развития литературного искусства. Это памятник культуры и сам памятник культуры. Поэтому автор русского языка-это замечательный подарок, тот, который нужно любить и беречь его.
Я должен согласиться с мнением самого И. А. по всей стране. Потому что она по-русски, вперемешку с целым, и она поет ее самой душой нашего народа, является олицетворением самой России.
К сожалению, меняется и отношение к русскому языку, в эти дни происходят перемены. В газете "Аргументы и Факты" опубликована статья профессора английского языка А. Е. Смита, в котором он сказал, что на португальском языке язык Пушкина, Лермонтова, Толстого, в значительной степени, был утрачен. Мы были, по большей части, то есть ближе к английскому языку. Проще писать по-английски, потому что по-русски это намного хуже, чем давать выражение мысли. Мода-то на языке Пушкина прошла.
Я не согласен с этой точкой зрения. Рекорд создан многими как гений литературы. Из всех его произведений, это неоспоримое доказательство большой силы русского языка. Пушкин, действительно, слова мастера: "наша жизнь в свете, приносящем радость настоящего творчества. Язык общения, язык, прекрасный прозрачностей и прочный, и всеобъемлющий.
Без сомнения, духовное наследие России, оно будет жить до тех пор, пока вы живете всесильным, русским языком. Не люблю тебя, и не буду хранить с тем, что это значит любить нашу страну.
****
Как сохранить памятники истории и культуры, это и есть та проблема, которая отражает В. М. Пляж.
В моем очерке автор начинает с волнительного рассказа о том, как вы впервые пришли к нему на "Красную площадь", например, по stairs лестнице они поднимались по ступеням собора святого Василия Блаженного. Затем его воспоминания сменились дискуссиями о сохранении исторических памятников. В. М. Песочные, с убеждением, говорят, что из всех старинных зданий, церквей и величественных домов России нужны для "обдумывания". Это необходимо, потому что это история нашей собственной страны. Каждый из русских сделал, если не достаточно, говорит автор, "куда я иду и как вы начали" от наших предков к нам.
Позиция, как известного автора, определить довольно просто: не медлите, нажмите в поле, чтобы сохранить не только памятники, но и ремесла, антикварную мебель, антикварные книги и документы.
Я разделяю точку зрения В. М. Пескова. Мы несем ответственность не только любоваться древней архитектурой, останавливаясь, чтобы посмотреть на потрескавшегося лику старинных икон, и услышать красивые слова "слово на полку, лежать-путь", но и работать с волонтерами, принимать участие в волонтерской работе по восстановлению храмов и хозяйств, заботиться о могилах героев войны. Об этом, раз за разом, писали все наши известные политики, журналисты и писатели.
So, Д. С. Лихачев в своих "письмах о добром и прекрасном" много раз говорил о надежности и безопасности русской архитектуры. В письме говорится:" сборники памятников искусства, выдающийся ученый, который советует молодежи, на что посмотреть и на что обратить внимание в различных городах и поселках Российской Федерации. На английском языке это третья по величине и наиболее важная древнерусского-of-the-art-иконка, достойная взгляда. Русская живопись ВЕК и ВЕК века, и что, по мнению критика, лучше всего изучать в Костроме, Горьком и анализе полученных данных. Область Томск и областные дороги-в резьбе по дереву, Сетубал, Португалия и Ярославль, невероятная открытая планировка, никаких мостов и улиц. Некоторые из советов являются ценными для тех, кто хочет лучше понять историю страны.
Почетный гражданин Санкт-Петербурга, автор книги Даниэль Гранин предусматривает мораторий на любое вторжение в экологическую историю Санкт-Петербурга, чтобы она не создавала новые нормативные акты, а новые процедуры, которые обеспечат сохранение исторических памятников.
"Россия находится в руинах, но, несмотря на это, возвышение-это разрушение", - сказал он.
Можно сделать вывод, что вопрос о сохранении памятников истории и культуры имеет первостепенное значение. Но есть надежда, что усилиями русского народа, сторонников, и каждого из нас нужно спасать, всем нужно заботиться о человеке, гражданине.
****
Можно ли сказать, что человечество начало забывать о нем, как это должно быть, внешний вид и ощущение прекрасного искусства? Here is the problem, which усмехаются she А. С.
В этой статье автор подразумевает, что искусство, творчество, А. С. Пушкина, и он сам говорит нам о своем отношении к творчеству великих мастеров пера. А. С. Грин-создатель "Алых парусов", глубоко возмущенный тем, что искусство приняло форму футбольного мяча на задворках вашего сознания, "то есть, само по себе, породило вопрос: "если бы современник". С. тот самый Пушкин?". Для автора это проблема, которая не существует, потому что она ставит знак равенства между такими понятиями, как "природа", "страсть", "чувства", "любовь". народ в целом, " И. Оно того стоит!
Позиция писателя, определить ее очень легко:человечество утратило идеалы подлинных произведений искусства, будет, вероятно, поэтому оно того стоит, если это делает его еще более странным.
Я полностью разделяю точку зрения автора записей Александра Гриня за почти столетнюю давность, и в той мере, в какой они актуальны. Мои современники тоже будут плакать, что это произведения великих классиков, они потеряли свою ценность, потому что это не настоящий вид искусства! Но, реальное творение, которое называют произведениями искусства, это бедное и обыкновенное "так называемое" искусство. в то время он написал многие из литературоведы страны.
В свое время футуристы представили с лозунгом " Мы-лицо нашего времени. Рог времени дует на нас в словесном искусстве. Проходивший мимо. Академию и Пушкина путают за игру. Идите к Пушкину, к Достоевскому, Толстому и так далее и тому подобное. и так далее, и тому подобное. с компонентами современности". Но, в углублении задней части, это невозможно. В зрелом возрасте творчества В. В. В мире существует живая связь с традицией классической русской поэзии.
Не так давно, в интернете, на веб-сайте "искусство и жизнь", который я прочитал в статье, которая разозлила моя душа. В Москве члены клуба "новое творение" устроили сожжение книг И. С. Тургенев, Н. У. Gogol, А. С. о Пушкине и других великих писателях. Это безобразие, оно прошло под лозунгом " Да здравствует новое поколение!- А кто-нибудь сжег книгу неоценимой ценности? Люди, которые не обращают внимания на появление культурного наследия нации.
В заключение я хотел бы сказать вам, что вы мой современник, и, ну, если вы проснетесь и поймете, что книга-это А. С. в Пушкине, М. Ю. Russia Л. N. Tolstoy, Ф. М. у Достоевского-это истинная форма искусства.
****
Что такое талант? Этот вопрос посвящен тексту, М. М. Пришвина.
Проблема раскрывается автором на примере генерала-джентльмена, о котором А М. М. Пришвин said, beaming with pride, as a person, талантливом. Автор считает, что талант - это способность максимально использовать себя. Это тот принцип, которым я руководствуюсь в жизни, по словам писателя, по-настоящему одаренного человека, непосредственного, бескорыстного,"которого он взял в легенды".
Автор считает, что настоящий талант-это способность талантливого человека в бизнесе "хвалить Зарю", но ему не суждено прославиться.
Я полностью разделяю точку зрения М. М. Пришвина: это талант, который присущ человеческой природе, и он исходит от души, и приносит радость другим. N. А. Некрасов, Ф. М. Достоевского, М. Горький. Что мы знаем о великих писателях, которые начинали свою карьеру без гроша в кармане! Если они и переехали, то только из желания сделать это, чтобы отдать свой талант другим.
A hymn to the talent of the Russian people, воплощенному in the picture тульских teachers, and that even the little I knew подковывать, it sounds like a story N.Com. Лескова, the game is said to earnestly", хвалившего" creativity, "but" прославлявшего it."
Рекордсменский цикл М. Горький,"в Российской Федерации". Со страниц рассказов, которые мы видим перед собой, кажется, что они скромны с рабочими, и люди, которые украшают нашу жизнь на этой земле, люди, люди скажут: "главный талант!".
Таким образом, можно сделать вывод, что, действительно, таланты вы никогда не стремились к славе, хотя и сохраняли себя в многовековой истории, поскольку ее творчество было "призванием, а не просто способом заработать деньги", они должны были быть уничтожены", пища же больше, чем это предполагалось для их собственной выгоды"."Это, на мой взгляд, и есть самая суть подарка.
****
Что значит быть писателем? Вот проблема, поставленная автором в тексте.
Размышляя на эту тему о герое К. Г. Паустовского он приводит пример из своей жизни. В юности рассказчик, возможно, был знаком с Miller Мельником, который является другом семьи. Аптекарь, зная, что парень хочет быть писателем, и сам удивился, ведь это дело требует огромных знаний и жизненного опыта, которых у мальчика не было. - Писатель! Он должен это понять!!! Он должен работать как вол, а не гнаться за славой", - эти слова героя напомнили ему о том времени, когда он даже не думал об этом, этого можно было ожидать от него в будущем.
Позиция автора заключается в том, чтобы определить очень просто: ваша одежда должна быть трудолюбивой, вы знаете, и у нее есть гораздо больше опыта в жизни.
Я разделяю точку зрения К. Г. Паустовского, и мне кажется, что писатель-это трудолюбивый человек, а читать и служить музой он будет не ради денег и славы. И, самое главное, у него было много жизненного опыта, которым он, возможно, сможет поделиться с другими. Об этом он писал многим писателям.
Таким образом, в работе над Д. С. Лихачев " община добрых и прекрасных, она акцентирует внимание на значимости творчества писателя. Человек в первую очередь, грамотный и трудолюбивый, и он должен знать, что говорит или пишет. Ваши слова должны будоражить, будоражить и восхищать людей, но для достижения такого результата необходимо иметь некоторый опыт, с помощью которого писатель способен влиять на людей и их души в этом процессе.
В интернете, на сайте "и Человек, и писатель", я прочитал в статье, которая была опубликована писателем для the N.com.Ливановым Он написал по вопросам внутренней политики страны и высказал свое мнение по этому вопросу. Там я наткнулся на вашу биографию, вы сказали, что у вас была career карьера. Ливанец вспомнил, как тяжело ему было, мол, школа взлетает и у него больше половины свободного времени. Из этого можно сделать вывод, что чтобы быть писателем, то есть много работать, у вас будет как минимум терпение, чтобы достичь больших высот.
Итак, быть писателем - значит быть трудолюбивым, начитанным и иметь больше жизненного опыта.
****
Отношения личности и коллектива – это задача Н.Татаринцева.
В предложении, к анализу отрывка из которого автор приводит как яркий пример того, как студенты не боятся идти против мнения всех классов, он противопоставляется точке зрения коллектива и гарантирует "всем людям в классе"."
N. Татаринцев считаю, что все вы можете не согласиться с мнением коллектива. И это твое право! Члены общества, должны уважать точку зрения одного из своих товарищей по команде.
Я полностью согласен с мнением автора. Ведь каждый из нас должен быть зрелой личностью, иметь свои мнения, вкусы, предпочтения. Другой человек, как человеческое существо, просто не собирается быть в команде.
Напомним себе об одном из основоположников научной социологии М. Max Weber and his work: "понимающая sociology."В ней автор, размышляя над проблемами социального поведения и социализации, говорит о том, что каждый индивид должен уметь реализовывать в полной мере свой потенциал, порой, не вмешиваясь в общественное мнение.
Мне часто приходится отстаивать свою точку зрения, причем на месте, что сопровождалось развитием той или иной конфликтной ситуации. Однако умение аргументировать свое мнение, а также доказывать собственную невиновность и помогают разрешить отношения внутри коллектива.
Поэтому отношения между человеком и обществом должны развиваться на принципах уважения друг к другу.
****
Все то, во что мы верим в героя,-это моральный вопрос, тот, который задает имя автора.
Волкогонов Д. А. как я уже размышлял над этим вопросом, пожалуйста, дайте нам знать о действиях молодых десантников американцев, которые выпрыгнули из самолета вместе друг с другом, причем первый выпрыгнул без парашюта, а второй прыгнул в кровать, и догнав его спутник, и передал ей парашют. Автор, считая этот поступок ребятами бесшабашно, доблестными героями, таким мужикам не верит.
В соответствии с Д. Волкогонова, герой, это не феномен , который сверхъестественен, а обычный человек, который представляет собой только одно, и что он способен сделать это в нужное время, чтобы сделать это, действие которого является существенным для людей. Поступок парней в Америке сильно отличается.
Я разделяю точку зрения автора. Много раз в своей жизни я вижу их как лица ради набухания рискованно катаются на велосипеде, или чтобы продемонстрировать свои навыки на турнике, рискуя сломать себе шею.
Л. Н. Гроссо, изображенный в его романе "Война и мир" о таких героях, как Б. Друбецкой, А. Берг, который принимает их, участников сражения, Лерой. Он, Берга во время битвы, никого не убивал, не нес флаг в руки солдатам во время атаки. Но он был ранен, и на следующий день все они увидели, что он "рука". Вот это и есть "героизм".
На днях вышла газета "Аргументы и факты", в которой появилась статья о героическом поступке командира батальона о главных событиях первой игры под солнцем. Во время тренировочных занятий в районе проведения испытаний, в канаве, где находился Георгий со своей командой, он упал на гранату без чеки. Недолго думая, капитан прикрыл свое тело и, следовательно, ценой своей жизни спас жизнь Соединенных Штатов. Это, на мой взгляд, настоящий герой!
****
В погоне за предметами роскоши в тени души, поэтому вот проблема, которая отражает С. Соловейчик.
Нравственный вопрос поставлен в тексте, и он является одним из вневременных в литературе. В Библии было сказано, что" корень всех зол-это любовь к деньгам", которая позволит вам жить в роскоши. Особенно остро эта проблема стала в наши дни, когда сотни людей живут в роскоши, они смешиваются с десятками тысяч людей, живущих в нищете.
Автор текста, уделяя большое внимание пониманию того, как бедные, чтобы позавидовать жизни самых богатых, больше всего подряд берет на себя историю жизни в последние годы. Они, по его мнению, сегодня морю не помогают ни по выбору любимого человека (а иногда и мешают), ни в погоне за своим деловым циклом, были простым человеческим существом с миром. Богатство, по выражению автора, в том, чтобы"убить душу".
Я разделяю точку зрения С. Соловейчика: rich people are seldom happy.
Вспомните слова святого Августина, христианина, писателя, философа и Богослова, одного из отцов Церкви: "вы ослеплены золотом, и дом богатых, конечно, вы можете видеть, что они его имеют, но разве вы не видите, что у них его нет."
В качестве еще одного примера, если я хочу привести вам рассказ Антона Чехова "Анна на шее, хвастаясь как хорошая девочка, потом вышла замуж за старика, вошла в роскошь, стала черствой, сухой, голова когда-то была любимицей ее брата и отца.
Таким образом, можно утверждать, что жажда золота, иссушает сердце его, они закрыты для сострадания, не прислушиваются к голосу дружбы, разорванной на кровные узы.
****
Влияние денег на жизнь человека, это тот вопрос, который отражается на имени автора.
По мнению журналиста, денежная ценность - это ценность значимости человека в обществе. Он процитировал слова Александра Герцена,что "сейчас нет денег, это не только уважение, но и самоуважение нельзя ожидать". Ведь писатель утверждает, что только материальное богатство, если оно делает вас более человечным в глазах окружающих. И эмоционально тоже говорит, что речь идет о деньгах, в том числе за свою музыку, поэзию нашего времени.
Позицию эссеиста вполне легко понять: на сегодняшний день деньги говорят "обо всех социальных и личных вопросах, касающихся вашей жизни в целом"."
Трудно не согласиться с мнением автора. На самом деле, это не поддерживает вашу точку зрения, радио и телевидение, празднует богатство и процветание человека, никто не заботится. Я считаю, что это негативно сказывается на деньгах. Примерно в это же время он насторожил писателей страны.
Имейте в виду, что если вы говорили о силе золота история А. С. Пушкинский "Скупой рыцарь": безумное богатство, государство утратило человеческую природу, возомнило себя всемогущим."Ибо деньги рождаются в этой жадности, тщеславии и зле. То есть влияние денег народа.
Очень известный психолог Дейл Карнеги в своей книге "Как перестать волноваться и начать жить" рассказывает историю человека, который однажды потерял все свои сбережения, он выбил долг на долгие годы. У него нет ни власти, ни веры, и из-за отсутствия денег он был глубоко несчастлив.
Таким образом, можно сделать вывод, что деньги-это единственная ценность в обществе, она может оказывать негативное влияние на жизнь человека.
****
Писатель Альберт Лиханов, он поднимает очень важную, на мой взгляд, именно эту проблему. Проблема заключается в любви.
Автор с чувством уважения и почтения относится к истории преданности акции, консьержки военный госпиталь, они не просили разыскать ночную комнату в больнице и в уходе за больными, ничего не просят взамен. В устах же, Women женщины, как пишет автор в Священном Писании о благах на Земле "будут изничтожать", "люди повсюду друг за друга расплачиваются".
Альберт Лиханов, беседуя с маленькой старушкой, которая не была нянькой, или talk, чтобы поговорить о всех своих женах и матерях, которые на его месте сделали бы точно то же самое: ухаживали бы за местным человеком за двойной чертой своей жены и Матери Милосердия.
Я разделяю точку зрения автора. На ее месте Груни, и я думаю, что сделал бы то же самое. Ну а без всякого эгоизма это священный долг каждой женщины.
Чтобы запечатлеть блестящую и трагическую судьбу "сестер милосердия 19 века", баронессы Юлии Петровны вревской. Во время Русско-турецкой войны деньги, вырученные от продажи имущества, вам и вашей команде помогут. Она стала дипломированной медсестрой, выполняющей самую сложную и грязную работу. Для объяснения своих поступков Современник нашел в нем милосердие, которое живет в душе женщины.
В романе, М. А. Булгаков в "Мастере и Маргарите" говорит, что она бьется сердцем человека. Главная героиня самоотречается и просит у Маргариты Воланд жалости к беднякам Фридой, а вопрос о судьбе волшебника, правда, это лишь вопрос самопожертвования.
Поэтому мы можем заключить, что именно он держит в своих руках весь мир. Не будь самоотверженным, А. Лиханов, мир был бы в огромном магазине.
****
Борьба между добром и злом, вот проблема, которая отражает Э. Сикирич.
Автор, как я уже размышлял над вопросом о борьбе добра и зла в душе каждого человека, например, в притче о двух волках, воплощает эти качества человеческой жизни. Е. Сикирич скажем, что каждый из нас должен выбрать себе "волка", который будет "кормить" его, но важно помнить совет психолога: "всегда побеждает тот волк, которого ты кормишь."
Е. Сикирич верьте, что каждый из нас борется с хорошим и плохим. Человеку, который находит себя прежде, чем сделать выбор, важно помнить, что не стоит сдаваться в борьбе со злом.
Я полностью согласен с автором, то есть человек сам выбирает, в какую сторону идти, нельзя сдаваясь в битве с великим волком. Я собираюсь привести вам пример этого.
Зло заключается, по мнению Булгакова, в том, что автор книги "Мастер и Маргарита" был не во власти, не в правительстве, не в определенном наборе общественных отношений, а скорее в том, что они морально слабы, патетичны, трусливы. Как победить зло и установить царство добра? С этой целью, по мнению автора, необходимо создать общество для торжества принципа справедливости, существует вероятность быть пойманным и наказанным за некомпетентность, нечестность, вероломство, обман. Однако целевое преимущество заключается в том, что вы можете создать мир любви и сострадания. Это приведет вас к основам человеческих отношений и социальной организации М. А. Булгаков.
В. Тендряков в романе " суд "он говорит, как последний Тетерин, мужественный человек, он-президент. Он уничтожает единственную улику, которая показывает, что случайное убийство на охоте осуществляется до самой высокой головы Дударева, и это не помощник врача, Митягин. В битве между добром и злом в душе этого человека доводится до того, что зло побеждено, охотник за камнями, оказывается неправдой, и, таким образом, в действительности будто мука собственной совести.
Таким образом, "вечный" вопрос о борьбе добра и зла остается столь же актуальным и в наши дни.
****
Это люди сострадания, это вопрос, который отражает С. В будущее время.
В этом вопросе автор раскрывает-в конкретном цикле в том случае, когда он столкнулся с равнодушием администрации медучреждения, не собирался выходить на лед, он сделал безопасный вход в поликлинику. С. оттуда он и рассказывает о письмах, полученных от читателей, с трепетом, особенно о тех, где люди пишут о своих проблемах и страданиях других людей. В таком случае, по словам автора, "судьба его, если действие происходит". Но, сколько бы раз он ни произносил эту строку, есть много людей, которые не видят, не слышат, не чувствуют боли. Так что, несмотря ни на что, я почти уверен С. Львы тоже нуждаются в помощи, и чтобы научить их состраданию.
Позиция автора сформулирована четко: "это сочувствие великим человеческим способностям, а также потребностям, пользе и долгу."С детства мы воспитываем ребенка, чтобы он отвечал на наши беды, и спешим на помощь тем, кто там находится.
Я полностью разделяю точку зрения автора. Будьте сострадательны и отнеситесь к другому - одной важной особенности человеческих отношений, придавая им теплоту и уверенность.
В интернете мне попалась интересная статья под названием " Пьяный от власти. Речь идет о людях, которые оказываются на самом верху банки. Будь то политические лидеры или руководители корпораций, они часто ведут себя высокомерно и эгоцентрично. У них разовьется эмоциональная сердечность-жесткость, а также отсутствие сочувствия к окружающим. Они обычно скажут вам: "правительство приняло решение."Я думаю, что это главный врач в больнице обращается к этим людям.
Отказ от сопереживания, а сопереживание ведет к катастрофическим последствиям. В рассказе о Платоновском "супе" он повествует о человеке, твердо стоящем на переносившего, о страданиях и жестокости жизни на стороне людей, которые не знают, что такое сопереживание. Герой рассказа, Человек невинный, наивный и думающий, что идея глупа, в смирении он терпел бичевания и притеснения, которые устраивали жители партнеров. Он-жертва человеческой злобы Юшка сказал нам, что люди, которых они любят, выражают эту любовь, не способны на это. Несчастная смерть старика, оказавшегося в каком-то месте деревни, ее обитателей, таких же сердобольных-и жестокосердых-черствых сердцем, привела к тому, что хороший и добрый человек, он умер, и он не почувствовал того тепла, того сострадания, того уважения, которого он заслуживал.
Таким образом, можно сделать вывод, что сопереживание и сострадание-это важнейшие качества человека, которые должны быть присущи каждому из нас.
****
Возможно, в нечеловеческих условиях спасти человека - это отношение народа, это вопрос, Что такое Е. Г. Макаров.
Автор рассказывает историю о том, как художник Фридль дикер-Брадакова в условиях концлагеря, в "голоде, холоде, страхе", "создал воспитательную систему для психической реабилитации". с помощью": "научить детей навыкам композиции. для такого рода, он был изобретен в небольшом казарменная приборов на кухне. представленные вместе, законы цвета.- Может быть, потому, что у женщины вообще не было страха? Это должно быть испытано, чтобы поверить! Дети, однако, были еще хуже. Е. Г. Макаров, преклоняя колени перед героизмом художника, восхищается и его мужеством, и человечностью.
Позицию автора нетрудно определить: для лечения человека человеку нужен способ сэкономить время от лихого испытания, и в этом случае, по-видимому, вне человеческого пациента.
Я полностью разделяю точку зрения писателя. Вы можете и должны быть милосердны даже в самые трудные моменты своей жизни. Это дополнительно иллюстрируется примерами из литературы и журналистики.
На одном из других сайтов в Интернете я нашел очень интересную информацию о женщине по имени Ирена Сандлер. Во время Второй мировой войны Ирина, будучи немкой, получила разрешение работать в Варшавском гетто-это была проблема. Положение, которое ей нужно было сделать, она начала укладывать его на дно сумки вниз и забираться в кузов грузовика. За время своей работы ей удалось спасти 2500 детей. Он пойман; нацисты сломали ей руки и ноги, жестоко избили ее. Но что такое эта боль в сравнении с удовлетворением, которое испытывает человек, женщина?!
Иногда, письмо находится где-нибудь в том, чтобы заплатить за все, за всю вашу помощь, мы в наших сердцах говорим: "с меня хватит, я не мать Тереза!". Добрая женщина в мире, тебе ничего не нужно иметь, у него было большое сердце. Маленькая и хрупкая, она достаточно сильна, чтобы вынести страдания не только ее, но и друг друга."Она была в отчаянии и умирала, чтобы ее называли Ангелом Любви. Его героизм был, в самых бесчеловечных условиях, он доказал всему миру и человечеству! Так, для мужчин, которые были прокаженными, а их было много, в Индии удалось организовать в колонии и систему лечения, и реабилитацию. Как все больше и больше поступков, которые филантропия скомпрометировала в результате этой женщины!
Таким образом, можно сделать вывод, что даже в этих нечеловеческих условиях люди могут быть сострадательными.
****
Гуманизм - это основная проблема, которую ставит в своем тексте известный советский писатель Константин Симонов.
Что касается человечности, то и здесь много нравственных категорий: доброта, жестокость, доброта и гнев. "Гуманизм-это, пожалуй, единственное, что, наверное, осталось от ушедших в небытие людей и от Соединенного Королевства. -она написала А. N. Для смелых.
Автор, участник Великой Отечественной войны, писатель, создавший памятную военную краску, Вы можете восхищаться героизмом этих женщин, Mary Джокич. Голод ослабевшая, взрыв explosion, старая вдова, поклялась похоронить русских солдат. Он не боится ни огня, ни взрыва. самой ценной вещью в нем была женщина в свечном воске, хранившаяся ее, начиная со дня их свадьбы, вставляли в головы над могилами советских солдат и сожженных детей.
Я ведь, вслед за автором, очень любил героиню Константина Симонова.
О поступке, на который согласилась вдова, и это напомнило мне историю русской женщины Марии, героини романа, В. Закруткина" мать человека, который не только повторил подвиг Марии, Йокич, но и морально перерос его. В одном из сгоревших подвалов своего села он ранил немецкого солдата. Первая женщина, которую он хотел убить, погибла из-за того, что немцы безжалостно уничтожили ее мужа, сына и рабов, всех крестьян, но именно сердце матери, доброе женское сердце, не позволило бы Марии сделать это. Я ухаживал за немецким солдатом, и когда он умер, она оплакивала его как родного сына.
В истории есть много подобных примеров. Запись Анри Дюнана, члена швейцарского бизнесмена, который был потрясен результатом страшной резни войск Наполеона. Он привез раненых с войны, всех жителей окрестностей. Мы все братья и сестры, - сказал Генри, помогая итальянцам и французам. Позднее Анри Дюнан организовал Всемирную организацию международных обществ Красного Креста и Красного Полумесяца для оказания помощи нуждающимся в наши дни и в наше время.
Поэтому человечество жило и продолжает жить в сердцах добрых людей.
****
Поскольку он живет в вашем человеке, то в чем же смысл человеческого существования, это вопрос, над которым стоит задуматься в рассказе "джентльмен из Сан-Франциско" Нобелевского лауреата Русского автора И. А. Бунин.
Почему ты живешь здесь? Это одна из самых острых тем, о которой они рассуждают, спорят и собираются играть в жизни философов, ученых, писателей, поэтов. Далее, например, и, не меньше, и Бердяева, и, конечно же, Гомер, и Бразилия.
Иван Бунин рисунок вашего героя, безымянного, под убогой целью выиграл миллион и отправился в престижную-и любимую-поездку по Европе, а чтобы отразить У. С. нецветное, м, и безразлично к человеку. Автор, по-моему, спас от этого старого форта, но " вы " ясно дали понять в нашем осуждении героя. Жизнь бессмысленна, в смысле путешествия без цели, чтобы взять джентльмена в Сан-Франциско для неожиданного трагическому конца. Автор утверждает, что погоня за деньгами не только в лесу личности героя повести, но и позволяет вам найти цель в жизни, и что именно вы несете ответственность за то, чтобы найти людей, которые хотят оставить след на полу. Ничего такого, чтобы после смерти миллионера, не осталось в национальной памяти.
Я разделяю точку зрения И. А. Бунина: Жизнь без цели - это пустое существование. Таковы примеры "героев "в истории Максима Горького"старого". На Ларре, сын женщины и Орла, равнодушном, великолепная изоляция, ненавидящем все вокруг вас, живущие только друг для друга. Это тот, который я сделал, ну, который остается в умах людей как символ распутного, existence существования. Другой герой этой истории, работая вместе, живет и умирает ради спасения всех людей. Это не удерживает. Самый страшный момент для индейского племени, когда встает вопрос о жизни и смерти, чтобы сообща работать, заламывая руки, грудь, вытаскивая свое горящее пламя из огня сердца, и учил их пути, чтобы увести людей от "зла" болот.
За то, что живешь на Земле, если такова судьба тебя посылали на какие-то ужасные лишения?! Вот такие вопросы опять же, судя по всему, задавал я себе и крестьянин, в Самарской губернии проходивший курс на орошение, и герой очерка, и Н.Михайлова. Григорий родился без рук и ног, и был обречен на жалкое существование для животного. Но, будучи маленьким мальчиком, он хотел рисовать. И он начал писать на дисплее. Это и есть смысл жизни. Сегодня икону можно увидеть в Троице-Сергиевой Лавре, Казанском соборе Петербург, как и в других храмах России, одна из икон, которая была недавно обнаружена, даже в Боснии-Герцеговине. А в конце жизни Григория для орошения начали с росписи храма в деревне. Привязанный к ней, под куполом, он часами лежал на спине и рисовал дюйм за дюймом, подбирая зубную щетку. The нечеловеческой тягомотины back, and neck were covered with blood, vermin. Потрескавшиеся губы. Тот самый толстогубец. Но он выполнил свое предназначение. Цель человека на Земле.
Поэтому мы делаем вывод, что человек живет для других, ради того дела, которому он посвятил свою жизнь. Это и есть смысл человеческого существования.
****
Что более важно: физическое или психическое здоровье так вот вопрос, который обсуждает известный писатель, как только вы его нарисуете.
Он поднял мораль этого вопроса, который я беспокоился о людях. Однажды это было объявлено известному немецкому философу Иммануилу Канту: "Прекрасное есть символ нравственности и добра, это не физическая красота, а умственная, это самое главное в жизни."Сейчас этот вопрос актуален для молодежи, она может только обратиться к внешним признакам красоты и забыть о внутреннем богатстве духовной жизни.
Выгода от разговора о деле на дискотеке, конечно, состоит в том, чтобы принять уродливую сторону снаружи, но мило внутри девушки. Она была в состоянии дать ответ на этот великий негодяю. Рисунок вашего персонажа, и восхищение автора им.
Я разделяю точку зрения Юрия Бондарева: духовная красота, которой обладает характер текста, самая главная из которых-его физическая красота.
Я могу привести пример персонажа из романа, Л. Н. Толстой" Война и мир " в красивых шахматах Курагина. As I said В. Г. Белинский: "красота возвышается до морального достоинства, но без них, красота в наше время, есть только глаза, а не сердце."
Не одобряя поступок гордой и умной молодой девушки, я вспоминаю о герое романа Толстого "Марио". Это реальный мир, и он заключается в том, что в момент эмоционального возбуждения, распахивая ее красивые глаза, она была красива, давая много кого из ваших контактов, уроки морали!
Таким образом, можно сделать вывод, что духовная красота человека важнее физической.
****
Что влияет на одного человека в ситуации морального выбора-вот вопрос, на который, говорит Н.Татаринцев.
Каждый день люди должны делать выбор: Что вы предпочитаете, чем занимаетесь? Есть особая ситуация, когда решение зависит не только от их удовлетворенности или разочарования, но и от того, как сложится жизнь. Трудность выбора, ответственность за принятие этого решения является одним из "вневременных" моральных принципов того, что в литературе.
Автор считает, что развитое чувство моральной ответственности поможет герою сделать правильный выбор. Даже не герой, а двое. Петр, Павел, остается в классе, потому что они не хотят заботиться о моей матери, которая перенесла сердечный приступ. Его друг, Игорь Еремеев, как только поймет причину поступка Петра, так и будет к нему относиться.
Я разделяю точку зрения автора.
В последнее время наш класс оказался почти в такой же ситуации, в таком же классе. Все ученики давали маленькой девочке урок нравственности, и не хотели убегать из класса, потому что ей было стыдно, перед лицом старого профессора. Но если главный герой повести, то он остается в классе и в тишине моего коллеги заговорил и попытался убедить всех в своем мнении.
В истории компании И. Курамшина "долг сыновней набожности" возникает с той же проблемой. Единственный нравственный урок, который он дает, это свет и мать, семнадцатилетнему ребенок. Оказалось, что мужчина должен быть матерью кукушки, но случайно, узнав о вердикте врачей, он решил отдать почку своей больной матери, чтобы спасти свою жизнь.
Таким образом, можно сделать вывод, что развитое чувство ответственности за свои поступки, поможет героям сделать правильный для вас выбор.
****
То, что важно в жизни, вашей семье или вашей работе-это вопрос, о котором вы говорите". Ю., в присутствии сырой нефти.
Писатель, для полного раскрытия вопроса Вы выбираете форму письма к знакомому, которому персонаж должен, вполне откровенно говоря, доверять все свои мысли, свои вопросы. Серьезный человек, и он думает, что для вас важнее: ваша работа или ваша семья. В результате он выбирает последний вариант. Д. Ю., в присутствии масла, и отца шестерых детей, и без сомнения, последнее решение - это такой характер.
Позиция автора четко изложена в этом пункте 22: "семья является наиболее важной.
Я разделяю точку зрения автора этой семьи, это, пожалуй, единственное место, где вы видите себя таким, каким вы радуетесь своим успехам и скорбите вместе с вами в разгар скорби.
Новый Екимов это история "the Night passes", главного героя, который является чебулька, в решении этого вопроса Вы выбираете для работы. Он вернулся домой днем, " с районными властями, возможно, не зная, что это было с его женой и детьми. В семью он должен идти, причем не только с точки зрения материального. Сделайте все возможное, чтобы привлечь бедных крестьян к воровству у государства, все в доме!!!! В общем, ни богатство, ни положение в обществе не давали этому человеку счастья. Как грустно читать последнюю строчку повести, в которой рассказывается о похоронах самого Чекальского. На гробу в могиле, чтобы плакать только по истинной невесте. А для детей? Они побежали обратно в дом, чтобы найти отца, накопившего много богатства. Вот он, результат воспитания отца, пренебрежение к семье.
Совсем недавно в интернете появились и выяснили результаты опроса молодых людей в возрасте до 30 лет, ответ на вопрос: "что для них важнее: семья или работа?"Отрадно отметить, что около 80% опрошенных отметили, что семья, дети, комфортный дом-это значит для них.
Поэтому я могу только сделать вывод, что для моих современников, самым главным из которых является семья.
****
In his article, В. Акунья поговорим о проблеме героизма.
Автор с гордостью рассказывает о подвигах советских воинов в годы Великой Отечественной войны. В. Акунова был наполнен чувством восхищения перед героями; потому что они дали жизнь, дали нам победу. Только советские солдаты, - говорит автор, - это истинный героизм", который нельзя сравнивать с" воображаемым героизмом" японцев и "истинным героизмом" немцев.
Определить позицию автора довольно легко:"русский солдат во все времена хвалил и своим героическим духом, бросая его во врага пулеметные примером, и бойницы".
Трудно не согласиться с мнением автора. Есть героизм особого рода — он никогда, никогда, ни при каких обстоятельствах не должен менять правила чести и порядочности, дружбы, человечности. Это и есть героизм Святого Духа. Яркий пример такого героизма в жизни людей, живших в нечеловеческих условиях блокады Ленинграда, maintained и Соединенных Штатов Америки, сохранил и его достоинство, и мужество, и доброту-словом, все поистине человеческие качества. Многие из литературных деятелей думают о его книгах, чтобы узнать об этом предмете.
Так, в романе, В. Питательные вещества "в окопах Сталинграда" к героизму и нравственной силе солдата, показанного солдатом на примере бы, lieutenant лейтенант Керженцева. Он едва умел читать и писать, надо было ошибиться за факты, вы ведь не говорили, что это социализм, а за свою Родину, за своих товарищей, за шаткую убитых на Алтае, справа, и что он никогда не видел, собирается воевать до последнего патрона. И у тебя кончаются патроны с кулаками, с зубами. Сидя в окопе, он будет больше винить в этом офицеров, чем немцев. И все это сводится именно к этому-для того, чтобы сражаться против врага. Керженцев я уверен, что такого солдата, как валега, я никогда не обманываю, не увожу с поля боя к раненым, и враг будет беспощадно бить ее.
Или подумайте о бессмертном труде нового направления"история человека". В центре драмы в рассказе, правдивая история из жизни летчика-истребителя Тони Мересьева. Сбитый в бою над оккупированной территорией, он уже через три недели пробрался через снежный лес, пока не добрался до своего. Потеряв обе ноги, один из последних воинов-героев и сам проявляет удивительную силу природы, и прибавляет, за счет побед над врагом, и выигрышей в воздушных боях. Это не настоящий героизм?!
Таким образом, можно сделать вывод, что героизм-это неотъемлемая черта русских. Подвиги и достижения героев находятся в сознании, и очень почитаются в вашем примере, вы учитесь жить, сражаться и побеждать.
****
В трудные моменты жизни и реальность того, что можно сделать с одним человеком, так вот проблема, что отражается во Владимире Лидин.
Автор собрал в нем разговоры о знаменитом переплетчике-реставраторе, на самом деле это было не одно и то же."Во время Великой Отечественной войны только специалист не мог сидеть сложа руки. Он, наряду с другими патриотами, работал в лесничествах, то есть там, где я отморозил в их руках. Микроорганизмы, гордые, которые вместе со всеми сражались за тыл врага: "то есть, конечно, моя рука ушла. но если я принес им что-то хорошее на войне, то продолжал говорить об этом прямо сейчас. - На это должен был уметь человек в трудные годы войны!
Позицию автора нетрудно определить: "истинная природа человека испытывается самыми тяжелыми испытаниями."
Я полностью согласен с мнением писателя. Только в трудные периоды своей жизни вы и сами видите, что можете сделать с человеком. Об этом неоднократно писали классики, русские и пресса.
Таким образом, в истории А. Борзенко "Пасха", - говорит он о трагической судьбе артиллериста он и его друг, очевидец, заимствовали во время Первой чеченской кампании. Двое русских, солдат был жестоко распят чеченцами на кресте в честь праздника Пасхи. Сержант, зная своего товарища и сам приговоренный к смертной казни, попросил снайпера прекратить страдания солдата-свидетеля, а сам до последнего вздоха помогал русской армии, передавая сведения о расположении боевиков, поэтому спас большое количество солдат и помог им добраться до деревни от врага.
Одним из ярких примеров того, что происходит с людьми в трудные моменты нашей жизни, является история паралимпийского Park парка Кирилловой. В дальнейшем спортсмен, родившийся без берцовой кости и со множеством мелких костей в стопе, был лишен ее. Мать отказала девочке и отдала ее в детский дом. Но американская пара взяла Таню-он в Нью-Йорке, там маленькие ножки были ампутированы ниже колена и вставлены в имплантаты. В возрасте 9 лет она начала плавать, а в 12 лет стала самой молодой спортсменкой в команде Соединенных Штатов Америки. На Паралимпиаде в Афинах он завоевал три золотые медали в Пекине, маленькая девочка шесть раз сумела занять первое место в Лондоне, на счету которой четыре медальных приза и побила мировой рекорд в мире. Вот пример, который показывает, что вы способны на все трудные люди своей жизни.
Таким образом, можно сделать вывод, что истинная природа человека испытывается в самых суровых испытаниях. Она должна быть понятна каждому из нас, и она не умножается, чтобы идти к своей предназначенной цели.
****
Трагедия одинокого человека-и это та проблема, о которой я размышлял". Ю.
Это социально-нравственный, это вопрос, который актуален на протяжении веков. Многие писатели, поэты, философы, ученые и лидеры общества думали об этом. Например, Чарльз Дарвин сказал: "в пустыне . Яд помещается в слово."
Автор считает, что это тот человек, хотя в большом количестве людей ты можешь быть самим собой, жить для него никто не понимает, и он никому не нужен.
Я полностью согласен с мнением самого М. Ю. Россия, так как во многих случаях мы одни среди людей, что они одни с собой и другими.
Вспомните историю Антона Чехова"грубый". Это история о трагической судьбе, выпавшей на долю водителя техники Ирины Потаповой. После потери своего единственного сына, что он хочет, чтобы кто-то другой разделил ее боль, но никто не заботится о вашем бедном отце.... К ужасу продуктов, я решил рассказать свою историю о лошади: похоже, что она одна способна сочувствовать их проблемам.
Еще один отличный пример рассказа А. Чеховский "Ванька". Главный герой этой работы-это серия семейство Ванька. Сапожнику дать вам учиться в Москве, где он прожил беспокойную жизнь. Ребенок не страдает от порки, а гораздо больше. В моем огорчении, и он изливает его в письме к дому своего деда Константина Кравчуку.
Забавно, что адрес конверта, написанный в Ванькой, говорит читателям, что мальчик остался с жестоким и холодным миром.
****
Как человек реагирует на работу, в его глазах воровство или убийство - так вот проблема, она отражает Ф. А. из плена.
Автор рассказывает нам историю одного детского дома, где стюард был "несправедлив", и вся команда просто закрывала на это глаза, считая хорошо, что так и должно быть. Их безразличие к рабочим детдома привело комиссара к появлению нового грабителя и молодого учителя, а мужчина обернулся, воровавшим сиротами, и ему удалось остановить нападавшего.
The Position Ф. А. Животное, его не трудно определить: нельзя оставаться равнодушным к тому, что кто-то крадет, совершает преступление, именно из-за нашего молчания рождаются новые и новые воровские преступления.
Я полностью разделяю точку зрения автора. С нашим безразличием и жить по принципу "моя хата на краю" - вот главные причины грабежа и преступления тысячелетия, чтобы жить в человеческом обществе. Об этом неоднократно писал классик журналистики.
Ярким примером к сказанному выше может служить фильм, написанный и снятый режиссером Джеймсом Вонгом, "The showdown", где главный герой, как сказал бы Питер, если бы у вас появился шанс остановить ограбление в магазине, вы бы этого не сделали. Страшное наказание ждет Дилу: через пару минут после ограбления банда убьет его. И там есть какое-то вино, которое Питер, Дила.
К счастью, не все люди так безразличны к вам. На одном из номеров в журнале " Психология "были представлены результаты опроса" социал собирается идти, если вы близки к событиям прошлого?"."Семьдесят пять процентов опрошенных заявили, что не собираются оставлять их одних. И это очень полезно.
Таким образом, можно сделать вывод, что реакция человека по отношению к работе в своих глазах и злу, должна быть упреждающей.
****
Влияние государства на частную жизнь граждан, их убеждения и предположения, вот о чем оно говорит И. А. Ильин.
Поскольку я размышлял над этим вопросом, автор говорит, что ". внутренние убеждения человека, а также любовь и вера в Бога не создают порядков величины."По его мнению, такие приказы могут заставить человека быть праведным или демонстрировать себя.
С точки зрения И. А. Законы, государство могут влиять на убеждения, потому что они не любят или верят во что-то по порядку "сверху вниз".
Я должен согласиться с позицией автора, и я действительно считаю, что человек сам решает, во что верить, кого любить, а также под влиянием государства, по поводу того, что они считают силой, есть только внешнее лицемерное послушание так называемой "любви", навязывающей свои ценности."
Давайте вспомним о полнометражном романе Е. Замятина, "Мы", в состоянии" себя для каждого и каждого человека, перечислителя " своих граждан, интеллектуального и художественного, творческого, и заменить его единым государством науки, механики, музыки и в состоянии поэзии. Принося любовь к чистой науке: это человек, лишенный эмоций, личных чувств родства с ними, потому что все звенья, каждое из которых связано с одной властью, преступлением и так далее, государство сделало людей несчастными и беспомощными перед лицом высшей власти.
В романе, А. Солженицын" один день Ивана Денисовича " среди преступников есть Baptist Креститель, который был в тюрьме из-за своей веры. Но он не изменил своим убеждениям, он никогда не терял надежды, и вот от государства запрет не уходит, и наоборот, в колониях Faith Вера просто росла и росла.
Можно сделать вывод, что нет никакой верховной власти, никакое государство не сможет влиять на убеждения людей и на убеждения самого человека.
****
Терпимость к другим людям в компании, по крайней мере. И это не моральный вопрос, который отражается на имени автора.
Известный ученый однажды Лотман в своем эссе говорит, что все мы должны быть терпимы друг к другу. Автор очень подходит для того, чтобы ввести в повествование образ автомобиля в мире. Эмоционально и взволнованно Лотман сказал, что в эпоху нации ненависть, то есть терпимость-это свойство, которое имеет решающее значение для выживания нации, на корабле под названием "Земля".
Автор считает, что мы должны проявлять терпимость не только к тем людям, которые относятся к интеллигентным, образованным, но и к тем, кто не обладает этими качествами.
Я нахожусь в положении автора.
Напомним себе о работе Александра Островского "буря", где он похвалил жителей города, торговцев и "дикую бабу", продемонстрировал яркие примеры работы Апелляционного суда. Для них тот факт, что это было только его собственное мнение. Итак, что случилось с вами из-за вашего фанатизма, и я думаю, что каждый из финалистов старшей средней школы. Искалеченные судьба ее детей, а также племянниц и племянников, и самоубийство в Китае.
Я живу на севере Кавказа, и это просто совпадение, что оброненная из предложения, это может быть борьба или борьба.
От всех нас исходит то, что нам нужна терпимость одного к другому.
****
Выбор образа жизни народа - это проблема, которая отражает А. Приставкин.
Открывая этот вопрос, автор рассказывает о трех сиротах, живущих в военное время. Ребята оказываются в таких непростых обстоятельствах,и пытаются выжить, как только начинают воровать. Но у них по-прежнему есть интерес к совершенно другому, Ник находится во власти искусства, Шибаев не хочет идти по пути кражи, но рассказчик хочет учиться и быть честным человеком.
В соответствии с А. Приставкина, при тех же условиях, чтобы каждый человек выбрал свой жизненный путь, путь добродетели или воровства.
Я полностью разделяю точку зрения автора. У каждого человека есть свои ценности и интересы, которые лежат в основе вашего выбора.
Подумайте о работе the. М. в романе Достоевского "Братья Карамазовы". Братья создали первого Григория, затем, заведуя воспитанием, растут очень и очень непохожими на людей, которые в результате выберут путь разврата, он становится журналистом, а ты, Алекс, хочешь стать монахом.
В своих" письмах о добром и прекрасном", Д. С. Лихачев, говоря о выборе молодых людей в жизненном пути, говорит: "как правило, в жизни вы должны быть в своей цели жизни, в своих принципах, в своем поведении, чтобы он жил достойно, чтобы вам не было стыдно вспоминать об этом."Человеческое достоинство, по мнению ученых, включает и такие человеческие качества, как доброта, великодушие, а также способность не быть узким и эгоистичным, быть честным, хорошим другом и находить радость в помощи другим.
Таким образом, можно сделать вывод, что при одних и тех же условиях люди выбирают для себя совершенно разные способы жизни.
****
А взятка-вот в чем проблема", - говорит автор текста.
Vladimir Солоухин возмущенно says, " the corruption in education, Древнерусского of the state has been and continues to be an integral part of the society that he or she is immortal, thanks to the "дьявольскому дружелюбию". А сейчас, по мнению автора, в России просто невозможно представить себя без эгоистичных и жадных чиновников. Для многих из нас в Интернете не было ничего, кроме денег в сигналах, и чтобы бороться с ними, просто уменьшите их количество, но при этом увеличьте количество.
Взятка, - говорит Владимир Солоухин, - это проклятие всей моей жизни.
Трудно не согласиться с именем автора. Сегодня коррупция в нашей стране является наиболее распространенной формой "мягких наркотиков". Я могу только представить, что может произойти, если некоторые из них являются законными!
Средства массовой информации, довольно буквально, с сообщениями, которые говорят на эту тему. Например, во взяточничестве задержан сотрудник УФСБ России по Северному округу Московской области Андрей Аршинов. Речь идет о вымогательстве денег у предпринимателей, победителей тендера на установку противопожарного оборудования.
Как умно это было для современного графтер! И это удвоение, то есть школа, взяточничество, как это было под руководством героя комедии-Н. Гоголя "Ревизор". Мэр города Сквозник-Дмухановский, коррумпированный и казнокрады, предавшие в жизни трех губернаторов, он был убежден, что одна из проблем, которую можно решить с помощью денег, и умение "бросать пыль в глаза".
Таким образом, можно сделать вывод, что на протяжении веков проблема коррупции была и остается актуальной для российского общества.
****
Индивидуальность человека, его уникальность, причем, в отличие от ряда других людей, и есть проблема", - говорит автор.
Это психологический вопрос, на который нужно обращать внимание и философам, и психологам, и писателям, и педагогам. Самой блестящей книгой, которая помогает людям узнать себя, является работа Дейла Карнеги "Как завоевать друзей". Он очень популярен в наши дни, а также очень много людей, которые хотят понять себя.
Лотман верьте, что каждый человек отличается "это так, а другой нет. По словам автора, те из моих современников этого не понимают: "он закрыл глаза и для ушей: он слышит и видит только самого себя.
Я разделяю точку зрения автора.
Очень, очень яркий и индивидуальный характер А. С. Пушкина Татьяна Ларина и Евгений Онегин, а также все мои любимые герои из романа Толстого "Война и мир", Наташа Ростова и Андрей Болконский. Никто тебя не собьет с толку!
Но я не согласен с точкой зрения а Лотмана заключается в том, что мы, люди, "а они закрыли глаза и уши на земле". Но это не так. Мы "глухие"и " слепые"! Например, я пытаюсь понять это, читая литературу. Моя любимая книга-это работа самого психолога Козлова " Как общаться с самим собой и другими, а также практика психологии в повседневной жизни. Я думаю, что это имя говорит само за себя.
Таким образом, можно утверждать, что каждый человек уникален сам по себе.
****
Что такое самость, есть вопрос, о котором вы говорите там Апшерон.
В своем очерке автор, возмутившись, заявил, что в компании идет распространение страшной болезни "самоуважения". Для достижения своих целей мало кто готов даже совершить такой страшный грех, как убийство. "В течение нескольких столетий, - говорит автор, - люди должны были бы, по крайней мере, на словах признать, что жизнь другого человека имеет такую же ценность, как и ваша собственная жизнь."
Писатель считает, что самость является записью мужской неполноценности, и не понимает, что эти люди заботятся только о себе. Он был убежден, что " я " должно быть чем-то из прошлого.
Трудно не согласиться с мнением автора. Я думаю, что эгоизм - это поведение, которое полностью отождествляется с идеей собственной выгоды, выгоды, когда индивид ставит свои собственные интересы выше интересов других. И это неправильно!
Запись хода Печорина, героя романа Лермонтова" Герой нашего времени", характер которого сложен и противоречив. Он говорит о себе: "во мне есть два человека: один живет в полном смысле этого слова, в мыслях другого человека, и это предполагается. "В водовороте света она научилась быть скрытной, мстительной, горькой и амбициозной, он стал, как он выразился, "моральным калекой", эгоистичным. Еще Онегин Пушкина призывал Белинским "страдать от своего эгоизма"и" самовлюбленности", нравится вам это или нет."То же самое можно сказать и о Печорине, герое века, XIX.
Но самость все еще жива и по сей день. 21-й век-это не одно страдание, и это потребление эгоцентрично! (Социологи недавно ввели этот термин). Оказывается, это типично даже для совсем маленьких детей. В статье психолога Ольги Фроловой "как преодолеть самость" даны советы о том, как предотвратить развитие самости у детей и подростков. По вашему мнению, в данном случае в значительной степени это зависит от своевременного учета отцов и воспитателей индивидуальных особенностей ребенка, а также от включения его в гармоничные отношения со всеми взрослыми и их сверстниками".
Таким образом, мы можем заключить, что самость-это запись людей в невыгодном положении и должна быть устранена.
****
Какова форма сознания-это вопрос заботы для Даниила Гранина.
Автор поднимает в своей статье, что мораль-это вопрос совести. Думать, что это "акт совести", Д. А. Гранин напоминает похороны известного писателя-сатирика м. Зощенко, в котором СССР обличал гонения еще при своей жизни, и, во время похорон, где все это делалось в нехристианском, бездушном и под строгим надзором КГБ. Автор был очарован поступком пожилого писателя Терренса Биотипоса, и именно он не смог справиться с чувством развязанности, наряду с мятежным сознанием. Он, в громком голосе всхлипывая, просил о раннем детстве, не надо прощать за жизнь, не надо ее защищать."Автор с горечью утверждает, что не все люди способны на такой поступок, и просит нас, читателей, жить по совести.
Позицию автора трудно установить в сознании, это дело нашего духа в аспектах, она выражает его внутреннюю способность оценивать свое поведение, свои чувства и поведение других людей, она является судьей человека.
С помощью Д. - С этим трудно не согласиться. Я считаю, что совесть-это наш судья, тот, который не позволяет нам делать плохие вещи с нами и заставляет нас думать и понимать его или ее поведение. Слушая его, мы идем по правильному пути, к прогрессу, к повышению боевого духа.
О чувстве "сознания" он рассказал писателю Константина в одной из своих статей. Однажды он сбивается в очередь к врачу, платит за медсестру решившую проблема, но прежде чем зайти в гостиную, имеет виды на больного ребенка. Доверчивые глаза ребенка пробудились к сознанию в душе героя, и он понял, что это был нечестный способ решать свои проблемы через других людей.
Известный ученый, писатель, Д. Лихачев, в своих "письмах о добром и прекрасном" вы писали, что нам предстоит жить в " интуитивном "с чистой совестью, не стесняясь найти правильное решение, не заглядывая в Книгу:" что же это такое, что вы не можете себе позволить платить за то, чтобы идти на свидание со своей совестью, пытаясь оправдать ложь, воровство. И тогда вы никогда не будете стесняться своих действий.
Таким образом, можно сделать вывод, что сознание-это чувство моральной ответственности за свое поведение перед другими людьми.
****
М. Г. Худяков, в тексте размышляет над вопросом о личности.
Повествование строится в определенном цикле дела. Оба мальчика вышли на рыбалку, и один из них был ранен в ногу. Та, что на пять миль ближе, другая-сзади. Во времена самого большого братства В раненых признался Деми Ловато о своей тайне, о своей любви к однокласснице. Это история о великодушии и дружбе, на которой история заканчивается здесь, потому что на следующий день Джордж Болл, еще один, рассказывает нам все о своих чувствах к девушке. Рассказчик просит подвиг, или в конце идеальный парень? Или еще лучше-предательство, которое десятилетиями хранило рану в его сердце.
Мнение М. Г. Худякова легко определить: Иоанн, в отношении другого, совершил измену. Этот поступок страдает героизмом девочки-подростка.
Я полностью разделяю точку зрения автора и молодой женщины, которую он прелюбодействовал против другого. Да, это было для рыбалки, а потом просто для удовольствия обманутых. Этот вопрос неоднократно поднимался в литературе именно на русском языке.
Если вы помните историю Bulls Быков "Центурионов", в которой он рассказывает о том, как партизан-рыбак предал своего друга Сотникова. Духовный слух не позволяет предателю понять глубину падения. В конце романа он безнадежно в конце дня может заметить, что в некоторых случаях лучше выжить, чем умереть.
Один из главных героев романа, Аркадия эпохи "во время дня, Ваша Честь", это генерал-лейтенант А. А. Власов. Из-за ошибок в расчетах высшего командования Советского Союза армия была окружена, генерал попал в плен. В плену он оказался там как военный офицер, приняв предательство, он согласился возглавить Русскую Освободительную армию и создал вермахтом воевать в составе армии Советского Союза. На протяжении десятилетий имя Власова стало притчей во языцех предательства.
Таким образом, можно утверждать, что предательство-это такой низкий поступок человека в обществе и в литературе, и во времена Библии.
****
Может быть, люди просто должны помогать друг другу? Вот вопрос, который говорит С К. Г. Паустовский.
В этой статье автор рассказывает о том, как с самого рождения у него родился сын, и у меня не было лекарств для лечения. А. П. Гайдар сам согласился помочь, и оказалось, что я нашел лекарство. К писателю, чтобы восхищаться добротой, щедростью и бескорыстием его личности, что он чувствовал себя обязанным помочь окружающей среде.
Позиция автора не может быть более ясной: мы должны помогать друг другу в трудных ситуациях.
Я полностью разделяю точку зрения К. Г. Паустовского. На самом деле, он должен быть лишен преимуществ, которые можно было бы найти. Примерно в это же время он писал классику страны.
Так, в рассказе Ирины Курамшиной "долг сыновней набожности" я являюсь главной героиней самой перенесшей рак, и ей пришлось сделать операцию по пересадке почки. Донором был сын Дана, который ,несмотря на то, что его мать бросила его в юности, сам пришел к ней на помощь.
Я недавно прочитал статью в интернете, на сайте телеканала "Россия 24", в которой рассказывается о том, как молодой человек из города Даллас выиграл в лотерею и пятьсот тысяч долларов, а все эти деньги отправил в местный сумасшедший дом. Вот она, самоотверженно помогающая рука!
В заключение я хотел бы сказать, что мы должны помогать друг другу!
****
Предложение о пересмотре проекта С. У Львов возникает вопрос о моральном выборе.
Открыв эту задачу автору от первого лица, рассказывает о происшествии, произошедшем на празднике, когда врач дал понять хулиганам, вы получите адекватный ответ, несмотря на численное преимущество. Неужели папа Римский не может позволить себе роскошь иметь страх перед горсткой guys парней. Дочь-это поведение отца, казалось глупым, что она просто уйдет и гарантированно избежит любого конфликта! Но история очевидной гордости автора за свою дочь, за моральную дилемму своего отца-это уже совсем другая история. Может быть, это то, как мы слушаем, горечь в ее словах, когда она говорила о ней сверстниках, вместе, чтобы перейти на другую сторону улицы, при встрече с поклонниками?
The Position С. в городе это, на мой взгляд, вполне понятно: каждый из нас может справиться с проблемой морального выбора в большинстве ситуаций, как это было с рассказчиком.
Я полностью согласен с именем автора. В каждой из наших жизней, ситуаций, в которых мы делаем моральный выбор. Герой нашего текста, он был полностью на плече, не просто выглядит смелым, но и ведет себя как настоящий мужчина. Его моральная дилемма, причем достойная уважения. К этой проблеме часто обращаются писатели и поэты.
В знаменитой песне Б. Окуджавы in a few lines И. Левитанского you have the following line:
Каждый сам выбирает для себя
женщины, религия и образ жизни.
Дьявол, чтобы служить или самому пророку.
Ведь каждый из нас должен "выбирать для себя" и "сам себе"стиль жизни в соответствии со своей собственной моралью и представлениями о добре и зле.
В интернете, на сайте "Планета молодежи", результаты которого были опубликованы в социологическом исследовании, проведенном среди студентов в возрасте от 15 до 17 лет с темой: "он столкнулся с проблемой нравственного выбора в своей жизни."Более 80% опрошенных заявили, что это своего рода проблема, которую они делали несколько раз. Итак, в жизни очень часто возникают ситуации, в которых мы должны сделать выбор.
Итак, в наши жизненные времена есть ситуация, в которой мы можем быть вынуждены сделать выбор.
****
Какова роль денег в обществе в целом? Вот проблема, которая отражается на имени автора.
В этой статье, из интернета, для рекламы она рассказывает о разных точках зрения на деньги известных российских писателей: А. С. в Пушкине, А. И. Herzen, И. С. Turgenev (the words of its protagonist, Базарова Е.). Каждый из них считал, что только деньги делают человека хозяином своей судьбы. Это и есть главная роль! Ей вторил им и сам автор, восхваляя "грязное лукре" на пьедестале: "деньги есть в музыке и литературе нашего времени."
Позицию автора нетрудно определить: "деньги за все то время, что Вы играли большую роль в обществе.
Я разделяю точку зрения автора на рассказы о роли правителя в обществе, а также о том, как можно использовать их для отслеживания "целого"."Об этом писали многие писатели и журналисты.
Он провел там более полувека, и отношение между "грязными наживами" общества изменилось. В интернете, на веб-сайте "в деньгах", появилась статья, в которой он сказал: "Деньги-это товар, особенно как само собой разумеющееся" в мире, и в ближайшие несколько месяцев выступает в качестве аналога. У вас есть деньги, вы делаете это, но это не без пользы."
В заключение могу с уверенностью сказать, что именно роль денег в обществе очень высока.
****
Будь то доброе слово, улыбка, чтобы растопить недоверие среди людей, это вызов для А. Васинскому in the text.
В начале повествования и сам автор популярного выражения: "улыбка - это кратчайшее расстояние между двумя людьми" - и это, значит, конкретный пример того, что и есть вызов. События, которые происходят в небольшом магазине, где посетители будут поражены, увидев, насколько вежливым и предупредительным был торговый представитель. они не могли понять, почему он так хорош, почему вы так стараетесь. Они думали, что этот человек должен иметь какое-то преимущество. Но когда юноша рассказал ему об этом, оказалось, что продавец поступил так с желанием, помимо чувства служения другим людям.- ...И недоверие между людьми исчезло. Посмеявшись вместе на этом, "перед незнакомцами", пришлось," когда ты улыбаешься".
Позиция автора проста: вы должны положиться на других, чтобы увидеть в их поведении не своекорыстие, а заботу, просто совершенство, с теплой улыбкой и добрым словом.
Я разделяю мнение А. Ванинского: "конечно, нет, много раз вы можете найти услужливого и поддерживающий бизнес сотрудника, врача или офицера. И как хорошо это-улыбаться, и когда эти люди находятся внутри.
Работа Мамоновой, "ты мертв" рассказывает историю о том, как смех помог ему рассказчице комплекс находится в больнице, где ей поставили диагноз. Героиня Мамоновой, так как это отдельная комната для "умирать", он не сдавался, но, да, я сказал вам в последние дни своей жизни, и начало другого просто наслаждаться каждым и каждый день, когда он находится в дикой природе. Несмотря на то, что она прошла "осмотр мертвого тела", она умеет развлекать родных и друзей, рассказывать анекдоты и истории из их жизни. Таким образом, рассказчик отражается в комнате генерала, где они "умирают" очень быстро-это был дух борьбы. Смех, улыбки, счастье вне дома,где она была героиней, разряжали все. Вот она, дающая жизнь силе доброго слова, чтобы улыбаться, быть оптимистичной!
Совершенно другой взгляд на функцию улыбки, говорит В. Крупин in the work you do!Рассказчик рассказывает историю о том, как однажды, когда он и его дети делали снеговиков вместе с проволочной сеткой хоккейного забора, подростки играли в футбол. У них была поговорка: "Ты улыбаешься!-Она привязана ко всем им. Очень громкое, с улыбкой, мнение, когда кто-то из игроков очень, очень обиделся. Матч был жестоким, а приговор, казалось, еще более забавным. Это удивительно, но моральный дух этих молодых людей, в их грязной игре сказочно повлиял на ребенка к врачу, который, ни с того ни с сего стреляя в них, тоже выстраивал форму снега. Стреляли, кричали: "Ты улыбаешься!"Это злая, жестокая улыбка" - самое короткое расстояние между ними . люди могут превратиться в оружие зла.
Итак, улыбки и дружба человека, способного растопить любое подозрение о каком-либо корабле, пришедшем между людьми в начале общения.
****
Можно судить о человеке по его внешности, это вопрос, над которым размышляет Достоевский.
Писатель с чувством радости и мольбы: а помните ли вы его как некую угрозу, вооруженную слугой, крестьянином, Father своим отцом, и долгой-долгой улыбкой: "успокойтесь, страх маленького мальчика, которому девять лет, и то, что он был удивлен неожиданной симпатией", суровой, жестокой, невежественного к "крестьянину-крестьянину". Автор считает, что Марей-это не единственный человек хорошей внешности, который не соответствует своему внутреннему миру.
Глубоко укоренившееся убеждение Ф. М. для Достоевского не полагается судить о людях по их внешности.
Я полностью разделяю точку зрения автора. На самом деле, внешний вид человека, часто отличается от того, что из их внутреннего мира, так как делать выводы о человеке, основываясь исключительно на его внешности, это неразумно. Об этом неоднократно писали российские и зарубежные классики.
Напомним, что героиня романа-история Л. Н. Толстой "Война и мир" княгиню Марио, girl девушка, нежное, чуткое сердце. Это тот, который плохо изогнут, и непривлекательная, он стал символом чистоты и милосердия, в литературе, особенно русской. И красота глаз к Болконской! Они сделали это для принцессы в Марио, Линде, во времена волнений или даже моральных достижений поступка.
Или, как в "Джейн Эйр", главный герой романа Шарлотты Бронте тоже имеет богатую внутреннюю жизнь, хотя кажется, что он очень, очень плохой. Поэтому очень бережно относились, в этой серой, некрасивой девочке к собственной сестре, трудно приноравливающейся, минуя жизнь, и несмотря на то, что она всегда была жестока к Джейн.
Поэтому я могу сделать вывод, что вы не можете судить о людях по их внешнему виду, во многих случаях это внутренний мир человека.
****
Стоит ли вам в это верить? Вот проблема, которая отражает С. Соловейчик.
В данной статье автор говорит о значении слова "вера"."Он считает, что если человек теряет веру в свои знания, а, по сути, в свою жизнь, то он становится бессильным. Только вера в правдивость своих действий и сможет привести вас к успеху. "Log in to логом person," he said of the С. Соловейчик, or that you don't believe it".
Позиция писателя, если быть более ясным: "лишать людей возможности или необходимости верить - это сушит душу, потому что вера есть функция души."
Я полностью разделяю точку зрения автора. Действительно, если человек в это не верит, то обычно не из своих убеждений. Примерно в это же время он писал классику страны.
Таким образом, в истории Е. у Карпова "меня зовут Иоанн, это главный герой сказки Семене, который был ослеплен во время войны. Он не мог поверить, что он человек с инвалидностью, это будет приятно использовать. В конце концов он остался один и напился до смерти. Вот тот, который принес семя народов.
Однако, ресторан Самойлова, несмотря на тяжелую болезнь, поет она с самого детства, не теряет веры, оптимизма. Она создала свою собственную группу. В 2013 году Юлия решила попробовать свои силы в сентябре для проекта "Фактор Е", и вышла на второе место. Это не тот человек, который действительно верит в себя и свою мечту сбывается?!
В. Дегтев в произведении " крест "есть рассказ о том, как большевики-" без Бога", и они утонули с баржи с другим акцентом. Но священники и до последнего никогда не теряли веры в Бога. Автор утверждает, что: "в тюрьме стал храм. Смешение голосов было настолько мощным и таким плавным, что у вас есть платформа. Вся страсть и любовь к жизни, вся вера в Верховный суд, вложены монахами в его последний Псалом.- Вот она, единственная истинная вера.
В заключение я хотел бы сказать, что человек должен верить, и особенно, в самого себя.
****
Одиночество и безразличие к жителям больших городов-вот в чем проблема", - говорит В. П. Астафьев.
Когда вы думаете об этом, автор сравнивает город, в котором вы спите. весь район находится в густонаселенном микрорайоне, деревне, в которой к крику о помощи прислушивается"периферия периферии". Рассказчик пишет, что, в отличие от деревни, это и огромный каменный коридор, часть жителей, и заставляющий их чувствовать себя неуютно, потому что жители города не беспокоятся о судьбе своих соседей. Писатель посетовал на то, что человек погиб в большом городе, который вряд ли будет ждать помощи, потому что, несмотря на большое количество людей вокруг них, что там "нет души".
The Position В. П. Астафьева нетрудно определить: в большом городе, делающем его жителей одинокими, а заброшенных могут и не знать, и равнодушны к чужому назначению.
Я не согласен с точкой зрения автора, потому что считаю, что это неотъемлемая часть общества, которая не зависит от места жительства и обычаев людей, которые его составляют. То есть город является причиной одиночества людей, показывается, например, на примерах из классической литературы.
Так, главному герою в романе Пушкина" Евгений Онегин", приехавшему из Санкт-Петербурга, в деревне было скучно, и я чувствовал себя более одиноким, чем в городе.
Родион диссидент, персонаж романа, the Ф. М. в "преступлении и наказании" Достоевского, жителя одного из крупнейших городов страны, только он был не один, а зол, что не мог остаться наедине со своими мыслями. A friend Разумихина, новоприбывшая his mother and his sister, a cook Настюшка never came out of the patient's age. Кроме меня, да и к Республике Конго никогда не была равнодушна судьба еще неведомого ему народа в нижней Северной столице: сколько раз он, нищий, отдавал последние деньги другой стране!
Поэтому любой город, это то, что люди отчуждены от вас, и безразличны к вам.
****
Предложение о пересмотре проекта С. У Львов возникает вопрос о моральном выборе.
Открыв эту задачу автору от первого лица, рассказывает о происшествии, произошедшем на празднике, когда врач дал понять хулиганам, вы получите адекватный ответ, несмотря на численное преимущество. Он не мог позволить себе бояться "кучки" парней. Дочь-это поведение отца, казалось глупым, что она просто уйдет и гарантированно избежит любого конфликта! Но по рассказу автора, совершенно очевидно, что гордость ребенка является моральной дилеммой для ее отца. Может быть, это то, как мы слушаем, горечь в ее словах, когда она говорила о ней сверстниках, вместе, чтобы перейти на другую сторону улицы, при встрече с поклонниками?
The Position С. в городе это, на мой взгляд, вполне понятно: каждый из нас может справиться с проблемой морального выбора в большинстве ситуаций, как это было с рассказчиком.
Я полностью согласен с именем автора. В каждой из наших жизней, ситуаций, в которых мы делаем моральный выбор. Герой нашего текста, он был полностью на плече, не просто выглядит смелым, но и ведет себя как настоящий мужчина. Его моральная дилемма, причем достойная уважения. К этой проблеме часто обращаются писатели и поэты.
Ведь каждый из нас должен "выбирать для себя" и "себя"на своем пути, руководствуясь собственной моралью и представлениями о добре и зле.
В сети Интернет, на веб-сайте "Планета молодежи", мы представляем результаты социологического исследования, проведенного среди студентов в возрасте от 15 до 17 лет на тему: "столкнувшись с проблемой нравственного выбора в своей жизни."Более 80% опрошенных сказали, что проблема в том, что они делали это несколько раз, поэтому, в жизни, очень много раз, возникают ситуации, в которых мы должны сделать выбор.
Итак, в наши жизненные времена есть ситуация, в которой мы можем быть вынуждены сделать выбор.
****
Если человек может держаться за память своих предков? Вот в чем вопрос, А ты вообще Джулия Леликова.
Говоря на этот вопрос, автор рассказывает историю о том, как однажды я увидел лежащий на боку хлам в фотогалерее. Место, очень неловкое повествователя стоило ли об этой "куче" думать: кто бы это сделал с недостатком смолы В А, а затем хранил десятилетиями в семейной памяти? За последние несколько лет, говорит Ю. Ляликов, жизнь сильно изменилась, стала немодным, " но выбросить свой старый альбом с фотографиями родственников, как будто это было богохульство! То, что хранит память о прошлом нашей семьи, "ты не заслуживаешь такой судьбы"!
Чтобы определить позицию автора, она очень проста в использовании,человек должен экономить на меньшем."фрагменты свидетельств" о жизни их предков и о том, чтобы передать их своим детям.
Я полностью разделяю точку зрения Ю. Меликовой. На самом деле, хранить и собирать память обо всех наших близких, и последнее является обязательным. Так вот, я думаю, что это не только классические русские авторы, но и писатели.
Так, о необходимости напоминать вам о ваших корнях, любить и чтить он писал Александру Сергеевичу Пушкину в своем стихотворении "эти два чувства удивительно близки к дому. ". Великий поэт сказал, что " любовь к родному праху. с тех пор как умер отец, " это есть чувство дара пищи сердечной, без которого Земля была израсходована. смерть этого человека."
Это человек, которого вы должны держать на память о своих родителях, пишет прадедах. И. Лихачев, в своих "письмах о добром и прекрасном"."Достоинство работы, по традиции наших предков, заключалось в рекламе того, что необходимо, а члены семьи в живописи-это одна из важнейших "наглядных подсказок" нравственного воспитания детей. и для взрослых тоже.
Поэтому человек обязан хранить память о своих предках.
****
Что возраст-это важная часть жизни, как и юность? Просто проблема заключается в тексте Германа Гессе.
Как я уже размышлял над этим вопросом, автор предостерегает не бояться "седовласого", ведь "быть старым-это такая красивая и необходимая задача, как"молодой". И все это из-за того, что молодые люди в погоне за своими желаниями, мечтами:" разве вы не понимаете простых вещей, маленьких радостей жизни. Но с течением лет его энергия пропадает, и на ум приходит смена страстей, терпимости, мира, прощения. Пожилые люди больше не могут бегать, а ходят медленно, глядя и слушая, "жизнь, которая чиста в природе и в жизни наших братьев", восхищаясь их разнообразием. Поэтому, по мнению писателя, старость является важным этапом в жизни человека, она невозможна, она не является целью нашего существования, а является существенной частью того, что было дано людям, чтобы войти в созерцание мира, и теперь вы можете наблюдать, с каким временем года мы переживали в прошлом.
Позицию автора нетрудно определить: в старости это ступень жизни, потому что, будучи юношей, она имеет и свое предназначение: "личность, находящаяся в земной атмосфере, со своими радостями и горестями."
Я разделяю точку зрения Германа Гессе: "потому что старость-это период времени в жизни человека, который был дан людям для пересмотра своей жизни, для переосмысления своих собственных взглядов и принципов и для наслаждения созерцанием самого себя. Об этом неоднократно писали российские писатели.
Таким образом, подростковый возраст главного героя в короткометражном рассказе Максима Горького "Старик" был настоящим водоворотом страсти многих мужчин, это приключение всей жизни, наполненное духом свободы и независимости. Но героиня пришла к любви, миру и правде. Она чувствовала, что счастье женщины-это не кругосветное путешествие в поисках своей любви, а мера хорошей жизни в деревне с мужем и детьми.
Над преклонным возрастом как этапом жизни, научно обоснованным и Б. Акунин в своем романе" весь мир-театр", рассуждая о том, что " живое может и не быть путем к спасению, просто лезть наверх до самого последнего момента."То есть человек, и если он развивается вплоть до своей смерти, то это период времени, делающий его самым бедным и самым богатым, самым мудрым. Поэтому, по мнению автора, старение населения - это выгодная торговля, "от физической и умственной силы к духовной, а от красоты внешней-к внутренней".
Таким образом, старение населения является важной частью человеческой жизни, потому что в старости люди становятся мудрее, вы начинаете оглядываться на мир, он оставляет после себя некий сон, и отдаетесь "созерцательная жизнь".
****
Что нужно человеку, чтобы быть счастливым? Вот вопрос: что должно быть предоставлено N. в. Агафоновым.
Как я уже размышлял над этим вопросом, автор сделал для нас "учебник", по словам романа братьев Стругацких" придорожный пикник", " счастье есть для всех, бесплатно, и пусть никто никогда не уходит несчастным!"Из сострадания фильм рассказывает историю главного героя в пьесе, я не мог понять, что ему нужно, чтобы быть счастливым. На самом деле, я глубоко убежден, что это так. Агафоновым, у нас есть золотой шар-это жизнь", которая является всем, что находится вокруг нас каждый день. Счастье повсюду, и мы слепы к недостижимому", а не спрашиваем: "Что же мы на самом деле хотим сделать, мы не хотим этого видеть.
Чтобы определить позицию автора, ее очень легко использовать, для того чтобы быть счастливым, человек должен прислушаться к своему внутреннему голосу, стараясь увидеть то, что находится "под ним".
Я полностью разделяю точку зрения Н. Агафонова. Ведь именно общение с самим собой-это все, что вам нужно для вашего счастья, счастья, которое всегда есть. Это не только отражение русской классики.
Итак, герой романа-эпопея Л. Н. Толстой" Война и мир", Пьер Безухов работать в рамках усилий по благотворительности в масонстве, в общественной жизни, жертвенности и любви Наташиной жизни, я ждал мира и чувства полного удовлетворения,"лишения". Попав в плен, Пьер научился прислушиваться к моему внутреннему голосу и, в конечном счете, к пониманию того, что счастье существует само по себе, в той жизни, которая дана ему Богом.
Итак, то, что есть счастье в простых вещах повседневной жизни, всегда находится прямо у вас под ногами, свидетельствует об истории А. И. Соженицына "one day of Ivan Денисовича". Пока он был в тюрьме, и герой воспринимался счастливым, просто потому, что его не сажали ни на один день на одну камеру, получал сверх миски супа, он не болел. И самое главное-работать честно! Лишенный роскоши, но не для внутреннего диалога с самим собой, Джон Денисович осознает тот факт, что для счастья человека, оно не требует многого.
Поэтому, чтобы быть счастливым, вы должны помнить, что" баллон d'or победитель нашей жизни", и не забудьте послушать себя.
****
Что же это за недостаток духовности? На эту тему размышляет сам Д. Б. Предлагается провести анализ текста.
Раскрывая этот вопрос, автор дает нам некоторые из "признаков упадка духовного". Нарушение личностью границ, которое можно увидеть в наложении подсказок, оценке причин, по которым оно является одним из важнейших проявлений духа бедности. Д. Б. убежден, что нам нужно узнать и понять истоки такого поведения у других людей. Автор также предупреждает, что "абсолютное бездуховие" - это редкость; чаще всего нам приходится иметь дело с людьми, "сломавшимися" - в государстве.
Авторская позиция четко сформулирована: абсолютно, без души, эти люди крайне малочисленны и далеки друг от друга. Много раз мы сталкиваемся с проявлением высокомерия по отношению к поведению человека в той или иной ситуации.
Я бы, конечно, согласился с мнением автора. Примеров обеднения духовного мы видим очень много в вашей жизни и в литературе.
Они являются родителями маленькой девочки в истории А. Алексина the"goods". В общем, они хорошие люди, но их поведение по отношению к бабушке, которая, вполне буквально, поставила ребенка на ноги, бездушно И это возмутительно.
В рассказе "сумасшедшая Евдокия" того же автора мы видим, что Евдокия Савельевна живет своими учениками. Для истинного преданного своему делу, человека с большим сердцем, это А. Алексин presented in the class. Но, в какой-то момент, ваше поведение является примером бездуховности, который говорит нам д. Г-н Миллер: в присутствии матери Оленьки Евдокия играет с Адом в поисках девочки. Это не стоит делать, так как у моей мамы тяжелое заболевание сердца.
Так что, действительно, много раз мы сталкиваемся с очень недуховными людьми, но людьми, которые демонстрируют, что это хорошо только в определенных ситуациях.
****
Как это может повлиять на ребенка к чрезмерной родительской опеке? Вот в чем вопрос, А ты вообще Л. Е. Улицкая.
Говоря на эту тему, автор рассказывает историю Веры, и о том, как много лет я жила с женщиной, которая недавно похоронила свою мать. Из сострадания он описывает состояние огорченного ребенка, с изумлением осознавая, что это уже не тот человек, который причинил ему все беды жизни." However, Л. Е. Улицкая не скрывает своей убежденности, и его щека, называя его юной героиней "девушки", не знает о жизни взрослого человека. Не зная этого, потому что это цель Веры всегда контролируется в матери, чрезмерно заботившейся для ее сына.
Чтобы определить позицию автора, он очень прост в использовании, отличный отец и забота о нем дает возможность детям расти, делать их беспомощными, зависимыми.
Я полностью разделяю точку зрения Л. Е. Улицкой. На самом деле, сверх того, чтобы заботиться о детях, что способствует развитию таких качеств, как бесхребетность, вопрос непоследовательности, незрелости. Так что, я думаю, что это не только русские писатели.
Вспомните Обломова, то же самое, что и имя героя романа, и. А. Птицы, которые с самого детства были окружены заботой и вниманием со стороны родителей и нянь на праздники. Детям не разрешалось растить упавшую вещь, выбирая наряд самостоятельно или для полива водой. Именно по этой причине он стал зависимым от того, бесхребетным, он абсолютно не подходит для жизни джентльмена. Много отличается от того, что было создано Андреем Штольцем, A Обломова. Отец обучал его всем аспектам практического применения этой науки, и он был вынужден идти на работу, окончил университет, а сын не держал его за руку, а отдавал ее в самостоятельную жизнь из-за этого характера, сделанного для человека активного, настойчивого, добытчика.
Тихон из кабана, богатырь, играл А. В "буре" Н. Островского был кроткий, послушный ребенок. Высокомерная и деспотичная, его мать решала за него, что и как делать, когда выходить замуж, с кем и как вести себя, чтобы не только с чужими людьми, но и с женой. Неудивительно, что дикий кабан стал бесхребетным в деятельности более физической, мужчиной, слабым мужем, неспособным защитить свою жену. Так что вот они, последствия чрезмерного отца, чтобы завершить.
Поэтому мы можем сделать вывод, что дедушка должен быть вреден для характера ребенка, это ваше банкротство, бесхребетным, инфантильным.
****
Какое значение имеет образование в обществе в целом? Вот проблема, которую он считал своей музой А. Ф. Лосева.
В данной статье автор говорит о пользе образования для " человека."По сравнению с изучением науки продуктивности "на земле фермера", он придет к выводу, что это фермер, и ученику придется достаточно усердно работать, чтобы узнать много, прежде чем придется убедиться в том, что знания, а также трудности материального богатства. А. Ф. Экранизация обращает наше внимание на то, что многие люди, рано или поздно, осознают важность учения и его роль в формировании своей личности.
Позиция писателя, определяемая с большой легкостью для воспитания всех возрастов, имела первостепенное значение в воспитании и обучении личности, снабжала материалом.
Я полностью разделяю точку зрения автора: Достаточно сказать, что истинным является истинный смысл образования, мы можем заставить ее воспользоваться им. Об этом снова и снова писали русские писатели и журналисты.
Человек осознавшим значение Министерства народного просвещения, это был русский император Петр Великий. Когда, и только когда именно в обучении и развитии наука вышла на первый план: мы создали первые учебные заведения, в которых дети были отправлены в учреждения и во внешний мир. Губернатор высказал мнение, что только достойный уровень знаний по русскому языку поможет вам достичь поставленных целей. Вот вам и вся правда
оценка качества образования.
А. С. Макаренко, в "стихотворении есть педагогический отчет об истории написания имени М. Горечь, что воспитание - это нравственная революция в воспитании детей и подростков, которая происходит сразу же и в течение длительного времени жертв и борьбы учителей за воспитание личности. Разве это не пример истинной ценности знания?
В заключение хотелось бы сказать, что образование всех времен занимает уникальное место в формировании его личности.
****
Возраст влияет на отношения между родителями и детьми-здесь кроется проблема, которая отражает Е. Кореневская.
Автор строит свою мысль на основе электронных писем в газете, семидесятилетнего москвича, которые относятся как к внуку, так и к незнакомцу. Дед признал, что он хороший парень, но по костюмам, одежде для мальчиков, серьгам для ушей и словам, которые он использует в своих выступлениях, вызвал возмущение у деда, требующего знать, кто это сделал, в том числе и современные мальчики. Е. Кореневская очень спокойно и мудро ответил на вопросы автора письма. Она считает, что многие подростки делали то, в чем мы все живем. И старшее поколение должно это осознать и постараться понять.
С позиции автора, нетрудно установить возраст, в котором мы живем, это влияет на воспитание молодежи, и взрослые так же должны научиться понимать своих детей.
Я полностью разделяю точку зрения родителей автора и их детей, причем созданные в разное время, безусловно, отличаются по внешнему виду и образу жизни. Но в последнем случае возникает идея общего языка между собой.
Об этом писали многие известные писатели, педагоги, психологи.
So, Ф. Сам Искандер в своем рассказе " начало формы "писал о вечном выпуске" отцов и сыновей", который обусловлен разными временами, в которые он переносится на следующий. Писатель уверен, что сила отца растет, а не приказы или угрозы, и побеждает трудность, способность доказать ребенку, что родитель отстает по многим вещам. И молодые люди должны знать об этом. Итак, пропасть, отделяющая его от поколения, исчезнет.
А. Амлинский в романе " Нескучный "на примере трех поколений одной семьи Ковалевских прослеживается влияние отцов на детей, а детей на их родителей. Дело не только в том, что ребенок обращается к родителю за ответами на вопросы, которые вас могут огорчить, но и в том, что отец испытывает потребность в духовном общении с ним. Писатель убежден, что взрослые должны уметь владеть даром понимания, а значит и сопереживания". Если вы этого не сделаете, то различия в воспитании поколений, выросших в разное время, приведут к неизбежному отчуждению детей в семье.
Таким образом, можно сделать вывод, что дети и их родители, это продукт очень разных времен, нужно стараться понимать друг друга, а если нет, то пропасть между родителями и детьми, которая присутствует во все времена, становится страшно расти.
****
Сила материнской любви-вот проблема, которая отражает В. А. Сухомлинский.
Рассуждения автора книги о любви матери к своему ребенку основаны на исторической украинской истории. Известный педагог, с горькой скорбью рассказывающий историю бедной матери, чей ребенок слеп от любви к своей молодой жене, убивает ее. Автор, пораженный силой материнской любви, которая истерзанное сердцем все еще чувствует боль вашего ребенка, может назвать нас маленькими, чтобы быть благодарными за всех детей.
Позиция автора четко изложена в разделе 43, который гласит: "Нет любви сильнее, чем родительская. "
Я разделяю точку зрения автора. Прочитав несколько книг, посмотрев фильмы, я считаю, что материнская любовь сильна и бескорыстна, она не требует никаких гонораров за свой смысл.
Великие воспоминания о своей любимой матери, покинули это место. А потом, как бы прося прощения, речь идет о тех несчастливых минутах, которые пришлось пережить ему самому. Знаменитый писатель и учит молодежь, что вы, возможно, не общались с нашими матерями и / или отцами, что мы будем оплакивать вас до конца своих дней.
- Чтобы заботиться о своей матери, а также защищать нас!- состав, с которого начинается ваше знакомство с писателем, А. Алексиным. Автор пишет о жертвенности материнских чувств, он говорит, что она только естественна, но естественна, и она должна быть доступна для удовлетворения благородной "иррациональности" царицы-матери, щедрости духа. А. Алексин поверьте, что мы сейчас, иногда легкомысленно, примем жертву его матери, и что вы уже подумали о том, что пощадите.
Поэтому можно сделать вывод, что дети обязательно будут наслаждаться любовью этой матери, ведь нет ничего прекраснее, чем его собственная.
****
- Береги свою маму, например, в защите ее!, "вот проблема с этим, если вы поместите его перед читателями писателя А. Алексина.
Вопрос, конечно, в моральном смысле. Когда мать была с нами, мы не слишком задумывались о том, что будет, когда ее не будет рядом. Мы, дети, не всегда понимаем друг друга, и мы ценим ваше великодушие, и бескорыстие, и любовь, и правду, которую дает своей матери.
В его тексте, А. Алексин, призывая игроков защищать своих матерей, мы верим, что мать всегда готова отдать вам последнюю, без которой она не смогла бы выжить на земле своего сына. Автор пишет о жертвенности материнских чувств, он говорит, что она естественна, но естественна, и она должна быть доступна для того, чтобы противостоять благородной, "неразумности" щедрости духа. А. Алексин поверьте, что мы сейчас, иногда легкомысленно, примем жертву его матери, и что вы уже подумали о том, что пощадите.
Я должен согласиться с мнением автора о том, что в жизни нужно заботиться о своей матери, говорить с добротой и делать все возможное, чтобы вернуть женщину, которая родила тебя и воспитала его. Сколько примеров мы приводим в нашей повседневной жизни, доказывающих, что любой человек является наркоманом, вором, преступником, убийцей, и ради своей матери он, его мать, сын, которому она готова дать не только последний кусок хлеба, но и саму жизнь.
В современной литературе можно найти и много примеров, размышляющих и о бескорыстной любви матери к своему ребенку. Например, в рассказе нашего земляка, Иоанна Карпова, "меня зовут Иоанн."Сердце не могло вынести предательства сына, которого она так долго ждала войны в течение многих лет. Моей маме было горько и грустно, что сын не хочет делиться своей болью. И именно эту горечь и обиду он убил в себе.
Или это просто еще один пример, доказывающий, что мои друзья детства-все хорошие дети. Герой повести, Ирина Курамшиной "долг сыновней набожности"его матери, "эй, эй") за почку. Она отдает, не задумываясь об этом, кажется, что не стоит такого рода жертвоприношения этой очень плохой матери. Несколько недолго думая, он решил: больше всего - его мать. Он должен спасти тебя! И это еще не все.
****
Каково ваше место в очереди для членов нашей семьи, друзей и знакомых, и является ли мать задается вопросом, что она видит в Ф. И. курсы закончены.
Известный российский просветитель, он нас успокаивает, читателей, то есть мать всегда для ребенка, и ближе всего можно подобраться к мужчине, потому что "его место в нашей жизни, это очень особенное и уникальное."Это не случайно: в материнстве, - говорит автор, - заключается миссия, начиная с момента рождения женщины."
Позицию автора определить нетрудно: он является родителем всех родителей, родителем для своего ребенка.
Я разделяю мнение И. Ф. Птицы. На самом деле, родитель, чтобы сделать жизнь ребенка счастливой или взволнованной, говорит он, будет расти вместе с сыном или дочерью настоящим человеком. Об этом неоднократно писал в своих книгах русский классик.
Вспомните знаменитый роман Л. Н. Толстой "Война и мир" в своем любимом характере автора . К тем, кто во времена радости и печали убегает в Ростов? - К матери. Кто говорит об их первой любви, их чувстве Андрея Болконского? - Конечно, я сделаю это, мама."А в том, как только ты женишься, она становится замечательной матерью, лучшим другом и советчиком для своих детей, и занять место в жизни очень важно.
В настоящее время в литературе встречаются очень разные примеры взаимоотношений матери и ее ребенка. Запись об истории создания И. Курамшина "долг сыновней набожности", который говорит о том, как мать сама развлекает скорее ребенка, IT это в верхней части доски. И мать, кукушка, героиня рассказа, В кг Ю. e. "серый", к счастью, он дает возможность как нормальному и красивому, так и хорошему ребенку находится в приемной семье! Какое место в вашей жизни занимают эти будущие мамы? Такие как они, эти бедные дети собираются лечить женщину, которая бросила их?
Скорее Всего, И. Ф. Только он был бы глубоко потрясен недавними примерами, которые я вам привел. Но он был прав: мать, такое же зло продолжает быть, ребенок-самый близкий человек. Герои вышеназванных произведений, дан, Олег, и с прощением их матери просто потому, что они дали вам жизнь.
****
Как мы будем воспитывать новое поколение, вот вопрос для вас В. Тендряков.
Это педагогический вопрос, который относится к категории вечности. До тех пор, пока существует человечество, оно остается актуальным и в вопросе нравственного воспитания подростков.
В. Тендряков, показывая нам, что ситуация отца и встречи объединяет с двумя полярными позициями относительно образования школы аспирантов. Понятно, что установление такой точки зрения исходит из уст того или иного профессора литературы. Она считает, что детей нужно воспитывать на понятии чести, чтобы обидеть кого-то, кому это не нравится и быть сильным, не бояться, плохо помогать, на них никогда не охотились и не обманывали.
Я не разделяю точку зрения автора, а в поддержку утверждения героя-отца, заключается в том, что в наши дни и в наш век ничто не может быть сделано без умения и терпения. Для того чтобы быть успешным, нужно "быть осторожным", а кланяться, если нужно, не быть банальным, поэтому не упускайте своей выгоды.
Совсем недавно я появился в интернете, и результаты очень интересны, в опросе, в котором задавался вопрос о том, как нам жить: увиливать или быть честным. Большинство молодых людей откликнулись на то, что в наше время невозможно добиться без вашего остроумия и интеллекта.
Мне нравятся отголоски и самого героя, отца одного из персонажей романа: А. Г.), "медового месяца", новых русских часов. Девиз его жизни со словами: "Умри, убей, укради, но достигни твои фитнес-цели! Но не завтра, а сейчас. Времена уйдут, и вам нужно будет наступить на ногу. "
Я думаю, что вы не разделяете моего мнения. Но я действительно так думаю, и у меня есть на это право.
****
Это было предтечей для сегодняшних детей с самого детства, от их родителей, это вопрос, который определяет суверенитет.
Автор рассказывает об игре бабушки, бывшего научного сотрудника, что он не может понять, как его сын не прочитал "дочь Капитанскую" Александра Пушкина. Внук, любящий и стремящийся быть бабушкой, не может выйти из монитора компьютера, то есть, по словам Симонса, это умная анаконда, рожденная в сердце и в мире взрослых, которые его пожирают, это не тело, а мозг и совесть молодого человека. Вопрос о двух любящих людях разный, они проводят свое свободное время в детстве.
Автор считает, что в наше время дети рисуют свой собственный волшебный мир фей, героев, они просто занимают в нем все свое место. Перед мальчиками и девочками мелькают вспышки на мониторах, и они держат ключ к движению руками, а их лица блестят от отражения другого, выдуманного игрового процесса. Детство, выполняемое компьютером в соответствии с И. Иванова, это время тьмы.
Я разделяю точку зрения автора. Когда у нас не было компьютеров, почти все они проводили лето на улице, играя со своими друзьями в разные типы игр. И вот теперь, как и миллионы моих сослуживцев на планете, я буквально приклеился за показ ее "анаконды" днями сижу дома, и больше всего остального мне не нужно.
Совсем недавно у меня появились в интернете и результаты социологического исследования, в котором детей спрашивают, как они проводят свое свободное время. Большинство респондентов сообщили, что большую часть своего свободного времени они проводят за монитором компьютера. Вот вам и радостное и безмятежное детство!
****
О сложности взаимоотношений между двумя разными поколениями-размышляет а Тургуениев.
Автор представляет диалог с двумя представителями старшего поколения: Павлом Петровичем и Николаем Петровичем, на котором они обсуждают своих "наследников". Во-первых, он считает, что они, родители, тоже справа от этих Господинов, и что" сегодняшняя молодежь "казалась надутой и высокомерной. По словам одного из участников беседы, уверенного, что так и было, "родители" и "дети" никогда не поймут друг друга, "таблетки горькие и глотать их нужно обязательно"."На мой взгляд, это снижение последнего.
Позиция И. С. Тургенева нетрудно определить: люди, принадлежащие к двум разным поколениям, очень трудно понимают друг друга.
Я разделяю точку зрения автора. Действительно, представители разных поколений оказались в сложном комплексе взаимоотношений. Об этом неоднократно писал классик русского языка.
Давайте вспомним о комедии А. Грибоедова" Горе от ума", в котором описывается столкновение компаний ' П. Андреев, защитник старого порядка; первичный" отец "произведений Александра Чацким, человек передовых идей, представитель"детей". Сцена подготовлена для появления главного героя, в Доме Павла Афанасьевича фамусова становится совершенно ясно, что эти люди никогда не будут понимать друг друга.
Проблема взаимоотношений людей, принадлежащих к разным поколениям, и это одна из главных проблем драмы А. В "буре" Н. Островского. Здесь мы видим конфликт между молодыми людьми, жертвами "темного " царства", и его бывшим хозяином, конфликт, который не собирается допускать этого, и даже смерть главного героя!
Таким образом, можно сделать вывод, что людям, принадлежащим к разным поколениям, очень трудно понять друг друга.
****
Роль родителя в жизни ребенка, это забота, которая отражает С. Н. К. Рерих.
В этой статье автор с радостью пишет о своем отце, который был не только великим художником, но и прекрасным примером человека, являющегося" добрым пациентом, всегда с мыслью о благе других". Девочка с чувством любви и уважения отнеслась к дому своего отца.
Отец говорит: С. Рерих-наставник, источник великого вдохновения и блаженства, всемудрый, всех учеников ценящий "прекрасное, дающее жизнь"."
С мнением автора трудно не согласиться. Действительно, порой в роли отца в жизни ребенка оказывается гораздо больше, чем кажется многим из нас и, порой, самому отцу, причем он не занимает место родителя в воспитании маленьких детей. Многие писатели поднимают этот вопрос в своих работах.
Таким образом, в истории А. С. Пушкина "Капитанская дочка", по совету отца, он помогал Петру Гриневу справляться с множеством трудностей, с которыми ему приходилось бороться с молодым человеком. По совету моего отца к нему, даже в критические времена, надо быть честным с вами, верным долгу и своему слову.
Напротив, о детях богатых, знатных, П. И. Чичиков, герой стихотворения как "русская душа", я должен был идти по жизни самостоятельно, вверх и бежать с одной картой, включая входную дверь наших бедных родителей, плавающих по морю жизни.- прежде всего, позаботься о себе, чтобы сэкономить хоть пенни.- Маленький Павел был в то время, но очень трудно вспомнить слова отца. О Боже, Павел Иванович, ведь жизнь его стала таким "х", на основании которого мы находимся прямо напротив света.- Это и есть сила влияния родительских инструкций.
Таким образом, можно сделать вывод, что роль отцов в жизни детей и подростков, и конечно же, велика.
****
Учитель должен быть строгим, добрым и ласковым, но еще важнее, он должен уметь принимать человека", - такова задача, поставленная им в тексте.
Писатель берет рассказ от опытного учителя, который, вспоминая свое учение о юности," говорит уверенно: "со страхом и паникой это не самый лучший путь" для учителей. Героиня The Anne Лихановой уверена, что только поняв ребенка и установив его как ваше лучшее и худшее качество, вы можете понять это. А это очень сложный и запутанный вопрос. Чтобы подтвердить свои мысли, она прибегает к блестящей метафоре: "нам нужно взять его к мотыге, и, несмотря на трудности, и в грязь, спотыкаясь, войти в типичи и затем снова вернуться, осушить болото, да так, чтобы на его месте не цвели сады!"
Позицию автора установить нетрудно". учитель должен уметь принимать это на свой счет!".
Я разделяю точку зрения автора. Это на самом деле работа Учителя похожа на работу фермера. Сколько пота, пролившегося в сердцах детей, "дрянном, презренный, мерзком" расцвело в нечто доброе, честное, достойное доверия, заботливое.
Примером для всех нас, учителей, может послужить и учительница Елена, героиня рассказа She Горланова. К общению с детьми не допускаются ни плач, ни слезы. Как великий сказочник, учитель сначала учил детей слушать вас, а после того, как вы его прочитали! В классической литературе, и это помогло привить студентам доброту, достоинство и сострадание.
Сегодня Интернет полон примеров прямо противоположного. Вот, я мать ученика первого класса, очень озабоченная тем, как живет их сын, но они все по утрам так, чтобы я могла пойти в школу и удовольствоваться той истерикой нрава, причиной которой он стал учителем. Она была избита, обзывали и даже жестоко обращалась с детьми. Так кто же на самом деле" осушает болото", а " его сеют в садах в самом сердце цветника!
Таким образом, можно сделать вывод, что учитель может быть сделан тогда, и только тогда, когда он научится заглядывать в самые глубокие уголки души ребенка.
****
Именно насколько сложна и трудна профессия учителя здесь является проблемой, которая отражает Г. И. Андреев.
Текст основан на конкретном цикле рассмотрения дела. Рассказчица рассказывает историю о том, как мои родители пытались уговорить ее сына поступить в учебное заведение. Его мама, учительница, сказала ей, что это сложная и неблагодарная профессия. "Это не жизнь, а мука ее: бесконечность тетрадей и изнурительная подготовка на занятиях. - сказала она. Отец говорил, что в мужской школе есть только неудачники. И чем моложе человек, тем больше он в это не верит, ведь каждый день я вижу родителей и воспитателей, бесконечно любящих свою профессию.
Позиция Г. И. Андреев понятен: это работа хозяина, прислуги и адская работа, группа женщин, сплетни, ревность, интриги", но это то же самое, что счастливое и приятное в глазах детей.
Я разделяю точку зрения автора, и мне кажется, что пришло время, когда общество обесценивает труд педагогов, хотя это одна из самых сложных, профессий, которая дарит воспитателям и по-настоящему счастливые моменты общения с детьми.
В одиннадцать лет учебы в средней школе я понял, насколько важно то, что трудно работать в образовании, и как это неблагодарна. Например, на уроке мы можем сказать, что у нас очень много детей, они не учитывают работу учителя, и они могут даже оскорбить вас. Это удивительно, но некоторым учителям приходилось иметь дело со всем этим, и попытаться найти для вас одного: в то время как что-то должно научить его, даже для ленивых парней. Как я вижу его назначение!
В стихотворении" не смей забывать учителей " А. Дементьев грустно, он рассказывает о том, как трудно приходится педагогической профессии, в которую вся его душа была вложена в воспитание и обучение детей. Но из всех заключенных, после освобождения, очень часто ты просто забываешь о своем учителе.
В заключение хотелось бы сказать, что профессор является истинным подвижником, его труд труден, сложен и достоин уважения, потому что он дает детям основы знаний, и направляет их на правильный путь, и помогает встать на путь жизни
****
Каковы взаимоотношения между родителями и детьми, и вот в чем проблема, которая отражает С. И. Рерих.
В данной статье автор выражает восхищение речью своих отцов. When С. И. Рерих рассказывал о своем отце, его переполняло сильное чувство любви и уважения. И отец, и мать, чтобы научить вас, как наслаждаться Великой страницей, которая дает нам жизнь.
Автор считает, что родители должны быть ребенку не просто учителями, а" хозяином жизни", тем уважением и той любовью, которые дети должны испытывать в жизни.
Я полностью разделяю точку зрения С. И. Рериха. Родители надели на своих детей все лучшее из человеческих качеств. И дети будут помнить всю свою жизнь.
С самого детства я помню одну заповедь, которая гласит: "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы тебе было хорошо и чтобы ты продлил свои дни на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе."Это библейская истина и учит детей уважать своих родителей, любить и уважать, не обижать вас, помогать всем, заботиться о них, особенно в старости.
Здесь, в сауне и поэзии и литературе всех времен, поднялся этот важный вопрос. В романе, Л. Н. Толстого" Война и мир", мы видим княгиню Марио болконскую, который живет в имении на Лысой горе вместе со своим отцом Николаем андреевичем болконским. Отец старше меня, очень строг со своей дочерью, часто ворчливый и груб. Но юная княжна Марья, мы смиренно принимаем это, дразня и издеваясь над тобой по этому поводу, потому что он бесконечно любит тебя за твоего отца, и ты видишь, что предмет его несправедлив к беспомощным, перед лицом старости. Отношение к М. Priest священнику-пример бесконечной христианской любви и преданности.
Таким образом, можно сделать вывод, что отношения ребенка с родителями, должны быть основаны на любви и уважении, заботе и уважении, ибо они принесли им хороших людей.
****
Если есть конфликт отцов и сыновей-то это вопрос, поставленный в тексте А. Лорг.
Автор, известный священник, который описывает взаимоотношения персонажа с родителями, когда ему было от семнадцати до восемнадцати лет, был со своим отцом по нескольким вопросам, светским и философским. А. Лорг убежден, что это просто различие иерархии между старшим поколением, но это не конфликт. Это правда, что нет никакого конфликта между родителями и детьми, и обществом, в глазах мира, а также в философии. "Точно так же, как существуют разные точки зрения на этот вопрос, и что люди разных возрастов, они должны придерживаться", - сказал автор.
Положение священника должно определиться в мгновение ока. А. Лорг сказал, что между родителем и ребенком нет никакого конфликта, есть только непонимание, противоречивые точки зрения, которые вы можете решить на основе ответственности, ответственности и уважения.
Нельзя было больше не согласиться с автором между родителем и ребенком, конфликта быть не может. Но у каждой эпохи есть своя точка зрения, взгляды на мир, которые не всегда совпадают. Впрочем, это нормально, это естественно, хотя многие писатели и поэты, такие как А. Pushkin, И. Тургенев, А. Ostrovsky, А. У чехов, по убеждению,конфликт идет между родителями и детьми там.
Так, в романе, И. С. Тургеневские "Отцы и дети", главный герой похода, найдут в нем человека нового поколения, воплощающего идеи революционной демократии. Молодой человек", согласно которому " пока что самое полезное, отрицать, нельзя, ничего не принимают: ни в политике, ни в религии, ни в искусстве. Их точка зрения не только не совпадает с позицией старого мастера П. П. Кирсанова, и позволил нигилисту вступить в конфликт с представителем отцов Церкви. А вот отношения с самой Е. Базарова конфликтом с родителями их назвать нельзя. Да, у них действительно есть точки зрения на мир, они не одинаковы, но это близкие вам люди, любящие друг друга, и им не нужно играть!
Но, в современном романе, А-кг) и "головная боль", главный герой, окончивший аспирантуру в одной из московских школ, Катя, Белово, не конфликтует со своими родителями. Независимая, уверенная в себе молодая девушка, является типичным представителем молодого поколения, не понимающего и не желающего знать образ жизни отца и матери. Маленькой девочке не нравится, как ты живешь в своей матери, ты всегда будешь выглядеть дерьмово", - плачут и скорбят вместе с ними богатые. Ведь героиня, не задумываясь, покинет дом своих отцов, в семьи, где нет ни понимания, ни терпения, и теперь вы можете делать то, что хочет она, а не ее отец, а ее мать. Никаких добрых слов, не считай, спросила она у родителей, мы не нашли того, чего нет ни в твоей крошечной квартирке, ни на твоем выпускном вечере. Конечно, здорово. И это из-за того, что между старшим и младшим поколениями нет никакой ответственности, никакого уважения.
Таким образом, можно сделать вывод, что между родителями и детьми иногда возникает непонимание, противоречивые мысли и мнения, но иногда возникает конфликт.
****
Если есть конфликт между поколениями-это вопрос, который отражает А. В. Лорг.
В тексте автор глубоко обсуждает причины отсутствия взаимопонимания между родителями и их детьми. Вы думаете, что у каждого поколения есть своя точка зрения, основанная на жизненном опыте, поэтому конфликт интересов он называет "иерархическим различием", и это не конфликт. Священник и я уверены, что вы не должны быть ребенком, "чтобы помочь вам пройти мимо морали" и должны быть " держите свои руки, чтобы разделить их, дать ему и спокойно заполнить их ростки, чтобы вы продолжали идти."Это школа мугании как для ребенка, так и для школы, чтобы поддержать вашего сына или дочь вашим родителям. Вот он, в этом состоянии, и я вполне уверен, что автор родители и дети, они уважают друг друга, чтобы предотвратить раздор в семье.
Позиция писателя здесь очень проста: конфликт поколений; есть просто различия в установках и взглядах на мир.
Трудно не согласиться с мнением А. В. Лорг. На самом деле, конфликт между интересами родителей и детей, это не конфликт поколений и не разница во мнениях. Я написал о стольких классиках, и публицистам.
В трагедии Пушкина "рыцарь-скряга" описывается отсутствие уважения и понимания к семье барона и его сына, которое через некоторое время вылилось в настоящую проблему. Чрезмерная любовь к деньгам, жадность, отсутствие чести и любви-и он разорвал узы семьи. Страшный возраст, страшные сердца, разные взгляды на жизнь, становятся препятствием для установления отношений между старым бароном и его сыном.
Вспомните историю А-кг) в "несчастном случае" с девочкой совершенно нового поколения, ранее неизвестного их родителям. Отсутствие понимания семьи, которое было связано с отсутствием диалога между ее членами, и образование консерватора, их страхи и угрозы. "Конфликт" разрешался тем, когда его пытались бы понять отцы.
Можно сделать вывод, что разрыв поколений действительно существует, и существует много различных точек зрения, основанных на жизненном опыте родителей и детей.
****
Если отец является священной обязанностью каждого из нас - это вопрос, о котором вы говорите T. Екимов.
В ее рассказе: "скажи это моей матери. писатель сочувственно описывает деревенскую жизнь пожилой женщины, которая вместе с дочерью и внуками у меня была. Их общение ограничивается коротким разговором по мобильному телефону. Вот вам все самое пристальное внимание. Отрадно отметить, что дочь своей тети Екатерины в свое время поняла, что Земля не вечна, а очень сильно нуждается в их заботе.
С позиции писателя, очень легко понять то внимание, которое уделяется стареющим родителям, заботиться о них, это долг каждого человека.
Вместе с новым Екимовым с этим трудно не согласиться. Действительно, нельзя пренебрегать общением со своими родителями, им нужно будет уделять этому больше внимания, потому что они действительно в этом нуждаются. Я уже написал о стольких классиках, и публицистам.
Если вы помните историю Александра Пушкина "Станционный охранник, в котором он рассказывает о своей дочери, которая была в доме с вашими близкими. Отец, генеральный директор пытался встретиться со своим беглянкой но я был слишком смущен и изгнан из дома своего мужа. О своем святом долге, заботиться о родителях, Дуня забыла на ближайшие годы. Через некоторое время она снова стала матерью, но ее отца уже не было в живых.
Другой русский писатель А. Алексин в своем короткометражном рассказе "лишний билет" также будет говорить с ребенком, а не с родителями. Четыре взрослых дочки вспоминают о своей матери, только по праздникам и присылают открытки. Женщина с самого раннего возраста до последнего надеялась, что все дети будут приглашены на празднование Нового года вместе с ними. Только маленький внук, когда увидел несчастную женщину, пытавшуюся развеселить одиночество своей бабушки, пригласил ее в театр. Немного внимания и заботы, которые им нужны, чтобы пожилые люди чувствовали себя важными и любимыми!
Я могу только заключить, что вы заботитесь о родителях, это необходимо для каждого человека.
